更多资源关注公众号：阿乐资源库
————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 

美貌仙尊被迫和亲后
作者：饵树
简介：
妖帝攻【闻渊】X仙尊受【叶谌（chen）】
　　叶谌被红绫蒙着眼，手脚皆被捆仙锁绑死，灵根被斩断，灵核也被昔日帮扶过的仙门百家联手击得粉碎。
　　六百年前被他亲手封印的妖帝再次现世，仙门百家不想着助他将妖帝重新封印，竟将他一身功法废除，送给妖帝玩弄羞辱。
　　妖帝闻渊被封印六百年，不仅本体龙身受损，连曾引以为傲的漂亮龙鳞也被叶谌的本命剑削掉不少，面对躺在床上动弹不得的死对头，他半点不会客气。
　　挣扎撕扯之间，叶谌暴露了自己最大的秘密——阴阳极品炉鼎，坤泽之身。
　　闻渊面对这极致的诱惑，凑近叶谌耳旁，“本座知道了叶仙的秘密，作为交换，本座也有一个秘密要告诉叶仙……”
　　叶谌听了，羞愤欲死！
　　然而死是死不了的，不仅死不了，随着时日增加，他发现自己的身子有了变化……
　　本质甜文，苏爽微酸调味。
　　私设如山，夫夫互动日常多多，随机掉落。
　　注：攻本体龙身，有须灵【很长的龙须→_→】

简介
　　妖帝攻【闻渊】X仙尊受【叶谌（chen）】
　　叶谌被红绫蒙着眼，手脚皆被捆仙锁绑死，以一个极其屈辱的姿势被摆在床上，灵根被斩断，灵核也被昔日帮扶过的仙门百家联手击得粉碎。
　　六百年前被他亲手封印的妖帝再次现世，仙门百家不想着助他将妖帝重新封印，竟将他一身功法废除，送给妖帝玩弄羞辱。
　　妖帝闻渊被封印六百年，不仅本体龙身受损，连曾引以为傲的漂亮龙鳞也被叶谌的本命剑削掉不少，面对躺在床上动弹不得的死对头，他半点不会客气。
　　挣扎撕扯之间，叶谌暴露了自己最大的秘密
　　——阴阳极品炉鼎，坤泽之身。
　　闻渊面对这极致的诱惑，凑近叶谌耳旁，“本座知道了叶仙的秘密，作为交换，本座也有一个秘密要告诉叶仙……”
　　叶谌听了，羞愤欲死！
　　然而死是死不了的，不仅死不了，随着时日增加，他发现自己的身子有了变化……
　　本质甜文，苏爽微酸调味。
　　私设如山，夫夫互动日常多多，随机掉落。
　　注：攻本体龙身，有须灵（很长的龙须→_→）
　　对于媳妇儿一开始讨厌反感，随后爱得不行的这件事，闻渊帝表示这都不叫事，只要媳妇儿喜欢，他身上什么物件儿都能拿去随便玩儿！
　　【闻·真物件儿·渊】

第一章 断灵根，碎灵核
　　一池冰花被无情踏碎，杂乱脚步声来到冰牢闸门前停住，太虚门门主袁丰不悦道：“这么多人跟着来做什么？叶谌灵根已毁灵核已碎，手脚被锁，整个人还被我太虚门的六道玄冰符镇压着，你们还怕他跑了不成？”
　　“这个……”有人讪讪应道：“就看看么……我保证只看一眼就走！”
　　其余人杂声附和：“都已经决定把叶仙送人了，看看又不会少块肉，这会儿倒是知道宝贝着了，有本事别把叶仙送人！”
　　“就是就是，凭什么把叶仙交给太虚门，就应该交给我们无极门！我们的法宝更多，且不会将叶仙就这么镇着！”
　　袁丰冷笑道：“不这么镇着，万一被叶谌跑了，待妖帝来袭，咱们有一个算一个，谁都别想活着离开！”
　　提到妖帝，众人当即噤声。
　　袁丰凝指画诀，冰牢闸门应声而开，冷雾扑面而来，止住了那些人的话，也凝住了所有人的视线。
　　冰牢中靠墙摆着一副琉璃竖棺，棺椁无盖，棺周悬着六道玄冰符，莹莹生辉。
　　昔日被仙门百家尊为叶仙的叶谌立在棺中，双手被赤色捆仙锁吊着绑在琉璃棺上方的玄铁环，脚上没有鞋袜，细白脚踝同样被捆仙锁绑死，固定在棺底的锁扣上。
　　整个人呈门户大开姿势，红绫蒙眼，头微微垂着，发冠掉在棺外，堆云般柔软的发丝滑落胸前，遮去了微敞领口露出的腻瓷般白皙肌肤。
　　当叶仙从高不可攀的云霄跌落，原似一蓬轻易便可揉碎的冰花，分明捧着含着皆会化，却依然勾得人就想去揉他，踏碎他，让他再不能站着，顺从躺下。
　　四周太安静了，众人中不知谁咽了口唾沫，被同门瞪了一眼。
　　就在这时，琉璃棺的六道玄冰符突尔寒芒大盛，幽蓝光晕之中，被锁在棺中的叶谌缓缓抬起了头，苍白唇角被喉中涌出的鲜血染得殷红，人遭受重创，嗓音依然悦耳清雅——
　　“太虚门，无极门，司空山，沧浪派，余下的那些气息过杂。吾虽嗅不出来，但总归，仙门百家，诸君都在。”
　　随着叶谌开口，满室莲香四溢。
　　净口生莲，往日剔透的人，不染分毫杂念。
　　那些仙门有人面露愧疚，只一瞬，袁丰捏起剑诀祭出本命剑，剑气纵横之间扫去莲香，袁丰几步走到琉璃棺前，伸手扣住叶谌脖颈，笑容狰狞道：“叶仙，看在往昔你对我太虚门有过恩惠的情况下，我劝你老实一点。否则我便连你的舌筋也给你挑了，这么美的人儿若变成个哑巴，真是令人惋惜。”
　　“你们做得，我却说不得？”叶谌不惧颈间一霎收紧的那只手，“挑了吧，我也再用不着跟谁说话了。”
　　司空山常年被小妖滋扰，每每杀妖，那些妖丹皆能炼出新奇灵宝。
　　司空山山主陈千泰想起什么，道了声「且慢」，在纳戒中一阵翻找，取出一个玉盒，他不敢靠近琉璃棺，将太虚门门主叫了过来。
　　随着玉盒打开，一阵甜腻香气飘出，距离近的仙门修士立刻退后散开，袁丰看着玉盒中闪着紫芒的妖丹，诧异道：“这是……鹿灵？”
　　陈千泰倨傲道：“是处在躁动期的鹿妖，此妖丹不仅可助兴，还有别的效用。”
　　听到「助兴」这两个字，袁丰抚掌笑道：“那且正好，咱们就拿这妖丹给叶仙服了，想来洞房之际，帝尊得趣，开怀尽兴之下，吾等蓬莱也能多太平个几千年。”
　　陈千泰凝指，那妖丹离盒而出，缓缓落在叶谌唇边，袁丰转身看着叶谌，“吃了它，我便不挑你的舌筋。”
　　叶谌宛如已被挑了舌筋，一个字都没应。
　　袁丰冷笑道：“叶仙既然不吃，这么好的东西也别浪费，想来司空山山主这类宝贝不少，那我们便一人吃上一颗，而后好生补偿一番，叶仙这六百年来对我们仙门百家的「百般照拂」！”
　　妖丹距离太近，随着吐息，妖气点点渗入叶谌腑内百骸，他觉得有些恍惚。
　　六百年……
　　原来已经这么久了。

第二章 被灌助兴妖丹
　　妖丹色泽渐淡，已被叶谌吸了不少，袁丰抬手，掌中幻化出一面玄青铜镜，众人失声道：“这不是桓悦仙尊在世之际的法宝，乾坤镜吗？！”
　　袁丰面露得意，“正是桓悦仙尊的乾坤镜，诸君搜寻紫薇山遗址的时候，想必所得法宝不比我少。”
　　众人讪讪。
　　不理那些人的表情，袁丰捏诀，乾坤镜悬于叶谌上方，一盏金芒乍现，蓦然击向叶谌后颈！
　　叶谌一口血涌出，双膝发软，绑于腕间的捆仙锁将他扯得站直，又一道金芒直击而来，琉璃棺现出裂痕，连六道玄冰符也现出摇摇欲坠之势！
　　不止众人头皮发麻，连袁丰也摄于乾坤镜的金雷威力，他将乾坤镜收了回来，看着咳血喘息的叶谌，道：“我劝叶仙老实交代，你到底将吾等门下那些优秀弟子的精元藏到哪里了！”
　　提到这个，众人纷纷淡去对叶谌的觊觎，等人交代。
　　六百年前，妖帝闻渊现世，仙门百家与妖界本来井水不犯河水，殊料妖帝上来就灭了东海「百慧门」。
　　门主被杀前还被夺了金丹，三百多名弟子无一幸免，皆被屠杀殆尽。
　　百家尊紫薇山叶仙为首，这位叶仙也没令他们失望，凭一己之力与妖帝激战百日，终将妖帝击败，更设下不周封印，将妖帝闻渊冰封在不周山。
　　叶谌淡泊名利，婉拒百家设下的庆功宴，独自带伤回了紫薇山。
　　袁丰与陈千泰以及其他门派首座商量了一下，觉得这么下去不行，遂登门请示叶仙，要求叶仙遵循桓悦仙尊仙逝前立下的规矩，每一甲子举办一次聚贤会，由百家臻选出门下优秀弟子，交于叶仙亲自教导，育其成才。
　　叶谌没表态，他师尊在世的时候没立过这种规矩，师尊仙逝之际，他正在外除恶，他对师尊的蓦然仙逝，始终持怀疑态度。
　　百家首座给的解释太模糊了，不等他探查师尊仙逝的真实缘由，这些人便来要求他收徒。
　　仙门百家首座日日登门，将紫薇山搞得终日难静，叶谌秉持大道在前，终于点头答应。
　　可令仙门百家万万没想到的是。六百年过去，整整十批弟子送到紫薇山拜入叶谌座下，别说成才，他们再也没见过那些弟子！
　　当中就属太虚门与无极门以及司空山最着急，他们臻选的皆乃门中精英，其中更有弟子年纪轻轻便突破到了元婴初期，实乃百年难遇的奇才，跟当初的叶谌简直不相上下。
　　结果连这样的弟子也不见了，百家首座将紫薇山团团围住，几乎将整座山都翻遍了，最终只从禁地中寻到了一把断剑。
　　袁丰一眼就认出这断剑正是他那元婴初期弟子的本命剑，众人当即质问叶谌，叶谌对此只道，那些弟子来了没多久便觉紫薇山无趣，早已自行离去。
　　至于留在禁地的那把断剑，既然是禁地，便不许任何人擅闯，想来是那弟子不听劝告，被禁地结界绞杀，与他无关。
　　就在百家首座与叶谌纠缠之际，负责观望不周山动静的弟子带来了一个令他们格外震惊的消息——
　　不周封印不知为何现出裂痕，妖帝闻渊已从冰封中苏醒，正在尝试破封而出！
　　这个消息可吓坏了百家首座，本对叶谌的质问变成乞求，恳求叶仙重新出山，再次封印妖帝。
　　叶谌六百年前与妖帝对决，旧伤未愈，需闭关数月方可再战妖帝。
　　殊料就在叶谌闭关期间，一个消息不胫而走——
　　堂堂叶仙为了继续霸占仙首之位。不仅吸干百家那些优秀弟子的精元，更悄然破除了妖帝的封印，为的就是让百家继续匍匐在这人座下，永世奉叶仙为尊！
　　本来信这个消息的人不多，百家首座商议中，袁丰与陈千泰结合叶谌对那些弟子去向的含糊其辞，质问那些依然信任叶仙的首座——
　　不周封印为何早不破晚不破，偏偏赶在他们来问叶谌那些弟子去向的时候破了？！
　　此事与叶谌必然脱不开干系！
　　不怕叶谌不承认，只要他们将叶谌擒住，搜过叶谌灵根灵核。假如叶谌真的吸纳了众多弟子精元，灵根灵核当中必会留下证据。
　　可就在他们联手突袭叶谌将人擒住之后。即便斩了叶谌的灵根将这人的灵核击碎，依然未寻到任何弟子精元的踪迹……
　　就在前几日，不周山剧震，妖帝闻渊，破封而出。
　　百家首座知道自己不是妖帝的对手，叶谌也成了废人，袁丰几人商议过，由袁丰作为和谈代表与妖帝谈判，他们愿交出封印妖帝的「罪魁祸首」和亲，只求换取蓬莱的万世太平。
　　闻渊对此没有异议，被封印六百年，他也想再会一会叶谌这个宿敌。
　　随着迎亲时日逼近，袁丰几人不死心，这便生出再对叶谌拷问一番的想法。
　　就观叶谌受两道金雷之刑依然一言不发，袁丰便想再次抛出乾坤镜，陈千泰阻止道：“劈伤不怕，万一毁了他的脸，只怕妖帝不喜。”
　　袁丰被打断，面上不悦神色一闪而过，“陈道尊可有法宝能撬开叶谌的嘴？”
　　陈千泰被叫一声「道尊」，飘飘然之间，从纳戒中翻出几枚墨色尖锥。
　　袁丰被那尖锥上带着的妖气呛得直皱眉，“这是妖骨炼制的搜魂锥？”
　　“正是。”
　　陈千泰凝指，两枚尖锥化为墨色飞针，直对叶谌腕间而去，没入肌肤之际，叶谌双臂蓦然颤了一下，失去灵根与灵核，那搜魂锥直击神魂而去。
　　神魂乃是一个人最敏感脆弱之处，稍稍触碰便会令之心神剧震，被两枚搜魂锥刺穿，叶谌一连喷出数口血。当即便想将那片被沾染过的神魂撕下，更欲燃尽所有神魂。哪怕拼着形神俱灭，他也再不要见到这个扭曲的世道——
　　他绝不会让自己被妖帝羞辱玩弄！
　　袁丰察觉叶谌求死，凝指捏诀间，六道玄冰符光芒大盛，妖骨炼制的搜魂针受不住仙家法宝，一霎被震出叶谌体外，叶谌受玄冰符所制，整个人动弹不得。
　　两道血线顺着腕间滑落，白瓷般的肌肤，殷红的血，脆弱不堪一击的人，惹得众人视线皆凝。
　　太极门门主王冉制止袁丰再对叶谌施刑，掌中八卦盘急旋，指针直至天际某处——
　　妖帝来了。

第三章 该叫夫君才对
　　浓云蔽日，天色骤暗，太虚山群峰晻昧。自群峰山脚下起，沿山而上，万钟齐鸣！
　　振聋发聩的钟声直击低阶弟子脑髓，扛不住的那些俯首屈膝，不是他们要跪，而是肩头被无形之息碾压，随着蓦然跪地，双膝砸向青砖，青砖碎裂，那些弟子也止不住发出哀嚎。
　　仙门百家诸首座顾不上叶谌，纷纷祭出本命剑御剑而出。
　　半空中，妖云密布，翻卷如浪，连他们的本命剑也被浓重妖气压得黯淡失辉。
　　几名元婴中期的首座扛不住胸口闷疼以及那股慑人心门的煞气，纷纷收剑落地。
　　袁丰与陈千泰齐声道：“不知帝尊亲临，有失远迎，请帝尊息怒。”
　　语落，钟声非但未停，反而愈发高鸣！
　　青铜钟乃是凡物，受不住这等催化，碎裂声沿山席卷而过，少顷，万钟皆寂，碎成齑粉。
　　连绵数十里的妖云翻卷压低，渐收成一片墨黑浓雾，雾中闪现一双硕大金色竖瞳，若天际的两盏金灯，直盯太虚山众人，半晌无声，天地皆寂，只闻妖风阵阵，吹得人心底发毛。
　　袁丰乃是现下百家中修为最高的话事人，此时只能硬着头皮赔笑道：“帝尊可还记得，吾等之间的协议？”
　　那双竖瞳微移，自妖云中降下二字，“人呢？”
　　袁丰瞥给陈千泰一个眼神，陈千泰散出神识窥向叶谌那处，确认那助兴妖丹已被叶谌吸纳完毕，玄冰符也依然将人镇着动弹不得，陈千泰对袁丰点了点头。
　　袁丰这才对空道：“帝尊，人已备好，帝尊答应我们的议和书呢？”
　　一道墨色玉牌自妖云中旋落，袁丰大喜要接，那玉牌却又被收回妖云当中，“本座要见到人，以及，嫁妆。”
　　袁丰瞠目，“嫁，嫁妆？”
　　叶谌除了本命剑之外只有几只灵兽和几本破书，至多还有一座被他们搜刮干净变得光秃秃的紫薇山，以及破败的青瓦陋室。
　　他们跟叶谌非亲非故，凭什么让他太虚门给叶谌备嫁妆，要备就大家一起备！
　　好在妖帝索要的嫁妆不多，只要与叶谌有关的所有物事，其他的，并不在乎。
　　袁丰让人将那副琉璃棺抬了出来，六道玄冰符受妖气催化，光晕大盛，捆仙锁游走缠绕在叶谌腕间与脚踝，收得更紧。
　　妖云翻涌渐息，那两盏金灯般的竖瞳消失不见，青色鎏金衣摆乍现，一道身量极高的人影自云中缓落——
　　青玉冠，鎏金衣，腰束燃云带，足踏追日靴，久不以真容现世的闻渊妖帝现身众人面前，五官凌厉摄人，一双金色竖瞳环扫四周，直令仙门百家所有人，齐齐后退数丈。
　　袁丰收剑而落，道：“帝尊，人已带到，那议和令……”
　　闻渊：“嫁妆。”
　　两个字含着凛冽之风刮向袁丰，好似扇了这人一个嘴巴子，令之当即噤声。
　　闻渊看着棺中人，就这么看了片刻，伸手便要摘掉那道碍事的蒙眼红绫。
　　叶谌受了极刑，又受那枚吸纳的妖丹干扰，神识混沌不堪，此间嗅到浓郁且熟悉的气息，他偏头避了一下，一丝血线顺着紧抿的唇角蜿蜒滑入颈间，咬牙之间，道出四个字：“妖帝，闻渊。”
　　“该叫夫君才对。”
　　闻渊指尖微划，那红绫绷纱断开，只见叶谌双眸半阖，内里曾黝黑清澈的瞳仁一片灰白，平寂无波。
　　“你们把他弄瞎了。”闻渊语声平平，袁丰听得心头大震，忙解释道：“叶谌他……”
　　“称呼他，叶仙。”闻渊偏头，锋锐下颌线微抬，“自今日起，他的名讳，只有本座能叫。”
　　“是是是，请帝尊容禀，我们将叶仙定住的时候，他的眼睛分明是能看见的，所以我们才……才以沙妖之皮炼制的红绫蒙住了他的眼……”
　　袁丰解释的声音越来越小，他们哪知道叶谌如今连细微妖气都抵挡不住，眼睛瞎了又不妨碍洞房。
　　叶谌听得只觉可笑，抬起头直对闻渊，“有本事，锁我万年，削我骨，灭我神魂。否则，我下次便不会封印你，我会杀你。”
　　换个人这么威胁闻渊，他只当对方放屁，但这话是叶谌说的，他信。
　　信归信，他不会给叶谌杀他的机会。
　　闻渊轻晃两指，琉璃棺应声而碎，六道玄冰符的光晕被凭空出现的烈焰吞没，化做枯黄符纸，随风而去。
　　叶谌失去支撑，手脚被捆仙锁缠得更紧，闻渊本要将捆仙锁扯掉，他扣住叶谌劲瘦腰肢，叶谌像没了意识，顺势倒了过去。
　　闻渊纳罕的低眸看着靠在他怀中的宿敌，一时有些怀疑，这真是六百年前凭一把苍鸾剑，削掉他大半龙鳞，将他封入不周山的那个人？
　　闻渊捏开叶谌唇角，叶谌吐息间，清雅莲香混杂着俗媚的甜腻气息，闻渊眼神微沉。若不是全无反抗之力，叶谌不会任被灌入这类经过炼化的大淫之物。
　　“须灵。”
　　闻渊召罢，身侧现出两条诡异的金色发须般物事，那物事形态多变，游走之间，略显妖娆。
　　“将人带回妖都。”
　　两条须灵交织急旋，化形完毕，变成了一口金灿灿的……棺材。
　　闻渊瞧着格外嫌弃，将叶谌随手扔了进去，金质棺材无比坚硬，叶谌不知被磕到哪里，口中涌出血丝，轻轻喘了一下。
　　闻渊：“速速带他走。”
　　金棺腾空而起，转瞬消失无踪。
　　袁丰双手捧着一枚银色纳戒走到闻渊面前，将那枚纳戒举高，道：“帝尊，这戒中乃是叶仙所有物品，请帝尊笑纳。”
　　闻渊散出一缕灵识渗入戒中，发现里面有一座光秃秃的山，几只毛都快掉光瘦得皮包骨头的灵兽蔫不拉几趴在山中。除此之外，还有一间青瓦净室，以及几本封皮发黄的旧书。
　　“他的本命剑呢？”闻渊将纳戒收好，看着袁丰肉疼般的表情，“苍鸾剑，拿来。”
　　袁丰从聚灵袋中放出一只赤色小鸟，闻渊皱眉看着地上那只半死不活的鸟，“苍鸾？”
　　那鸟黑豆般的眼仁儿动了动，“啾？”
　　闻渊比嫌弃它主人还要嫌弃的俯身将那鸟提了起来，直接扔进叶谌纳戒当中。身为一把名剑，给本座进去啾，免得丢叶谌的脸。
　　所谓的嫁妆到位，闻渊将墨色玉牌抛给袁丰，“若叶谌老实，尔等蓬莱则千年无忧。”
　　陈千泰瞧见闻渊帝将议和令交给袁丰，有些不是滋味，邀功谄媚道：“请帝尊放心，他已被袁门主斩断灵根，更被吾等联手击碎灵核，再翻不起什么水花。”
　　闻渊来了兴趣，难怪叶谌看着像变了个人，原是灵根已断灵核已碎，“他乃仙门之首，尔等对他，倒是下得去狠手。”
　　袁丰怪陈千泰多嘴，但话头已开，他不得不解释道：“帝尊不知，自帝尊被……被……”
　　闻渊大度道：“本座六百年前技不如人，输给叶谌，不冤。”
　　陈千泰抢在袁丰前面，道：“我仙门百家遵循祖训，每一甲子臻选门中优秀弟子送到紫薇山，拜至这任仙首叶仙座下，可整整六百年过去，吾等共送去十批弟子，殊料上千名弟子不仅无一人出师，竟全无任何消息。后来有弟子侥幸逃出紫薇山，我们这才知道，那叶仙居然将我百家弟子的功法全部废除，更将人拘在禁地当中，日夜折磨！”
　　将千名弟子拘在禁地，这禁地怕是得比整座紫薇山都要大——
　　闻渊权当听了个荒唐的笑话，他的宿敌是什么样的人，他比这些庸才清楚，但仍问道：“日夜折磨，怎么个折磨法？”
　　陈千泰支吾道：“就……总归就是那些采补之类的吧！”
　　闻渊瞥了个嘲讽眼神，你觉得本座会信你的屁话吗？
　　金色竖瞳令陈千泰心惊不已，袁丰将陈千泰推到一旁，暗骂这人多嘴，袁丰对闻渊道：“帝尊只知其一不知其二，叶仙采天地阴阳已久。否则也不会当初短短二十年便突破至化神后期。而且这人采补众弟子后仍不知足，故而便去揭了不周封印。”
　　闻渊神色冷淡，指着自己，道：“你的意思是，叶谌封印本座，就是为了将本座冻个六百年，然后再来解封，吃一顿新鲜龙肉？”
　　陈千泰不满被袁丰推开，抢着道：“帝尊已下议和令，令牌带有天地之誓，我也不怕把话跟你说个明白！那叶谌就是仗着封印你有功，想借以继续占着百家之首的位置！他若安分留在帝尊身边服侍便罢，若再敢出来祸害他人，吾辈必会联手诛得他形神俱灭！”
　　陈千泰一边说一边退，随着最后一个字落，他祭出本命剑护在身前，满面戒备！
　　闻渊连眼神都欠奉，他从冰封中醒来的时候，不周封印已经现出裂痕，究竟是不是叶谌破的封印，回去一探便知。
　　至于所谓的采补……
　　闻渊竖瞳针缩，若叶谌果真采补过那么多修士，也是时候吐出来了，就当偿还他被封印六百年的利息！

第四章 莲香诱心
　　妖都界山与幽冥鬼府毗邻，确切的说，乃悬于广漠的忘川弱水之上。
　　界山山巅，乾元大殿，四枚定坤珠高悬于大殿四角，将殿中照得亮如白昼。
　　大殿正中摆着一张墨色玉床，上面躺着的人面容沉静，腕间脚踝依然绑着捆仙锁。
　　闻渊坐在丹墀上方的玄龙椅上，嗅着叶谌周身散发出的浅淡莲香，手指微动，套在食指上的银色纳戒急旋，“再装睡，本座就以三昧真火烧了你这枚纳戒。”
　　躺着的人全无反应，闻渊将那枚纳戒摘了托在掌心，一盏烈火，凭空乍现。
　　赤色火焰中，倏然现出一双腕骨细瘦的手，捆仙锁遇火骤断，火光散去，闻渊抬眼看着站在他面前的叶谌。除了那双瞳仁不再有神之外，这人没变，哪怕还有一口气，也会执剑而对。
　　闻渊拂袖，袖风凛冽狂啸，叶谌若断了线的风筝一般，被那股袖风扫得摔落丹墀下方。
　　闻渊看着叶谌吐血，眼神淡漠无波，“若不是你瞎了，本座真想找面镜子让你照照，看看自己如今模样。”
　　叶谌催动神魂中仅存的灵力，指尖凝出一滴心头血，将夺回来的纳戒戴上，凝指召道：“苍鸾——剑来。”
　　殿中无端来风，失去发冠的及膝长发缓飘而起，一声清亮凤鸣响彻界山山巅，火凤瞬时自纳戒中飞出，半空盘旋之际，凤首为柄，凤身化剑，叶谌纵身而起，半空接剑，挥剑斩断脚踝的捆仙锁。
　　单单一个简单的动作，便令叶谌坠了下来，以剑撑着摇摇欲坠的身子，他不需用眼睛看，只凭那股极浓妖气便知闻渊所在位置。
　　叶谌呼出一缕长息，剑身脱手在身前急旋，他双手凝诀，口中慢念：“玄天秘法急召——分神——诛——”
　　法诀尚未念完，他手上的纳戒忽而脱指飞向闻渊。
　　叶谌只觉热浪拂面而过，他握了剑柄直扑闻渊，却被极强罡风扫得直直撞在殿柱上！
　　不等坠落，脖颈被一只铁钳般的大手掐住，那手掐着他的脖子将他整个人提了起来，对着身后殿柱，用力一撞！
　　殿柱现出裂痕，四枚定坤珠瞬时光芒一盛，殿柱裂痕一霎被修复，叶谌连着吐了几口血，苍鸾剑脱手而落。
　　闻渊玩味看着被他掐着的人，“我要你看着它被毁。”
　　叶谌嘶声道：“你杀我便罢……放了里面的灵兽……还有紫薇山……”
　　闻渊松手，任叶谌摔落在地，他散出一缕霸道妖息覆上叶谌眼睛。
　　叶谌只觉火灼般刺痛瞬时通过眼睛传遍腑内百骸，极致的痛，痛得他四肢不受控制痉挛，硬是扛着没叫一声。
　　细密汗水濡透衣衫，黏在脸上的发丝被捏开，叶谌偏头要避，瘦削下颚被用力扣住，两条湿冷滑腻的物事相继缠上手腕与脚踝，叶谌挣扎之间被闻渊单手抄腰，直接按在玉床之上。
　　“区区沙妖鹿妖，焉配在你身上留下印记，它们已被本座祛除，你睁开眼睛看着本座，否则，现在就扒光你。”
　　闻渊轻呼一口气吹向叶谌眉眼，笑容愈发恶劣，“本座告诉你，那四枚定坤珠乃是活物，若叶仙不想被当众扒光，睁开眼，看着本座。”
　　“你不杀那些灵兽，不毁紫薇山，我就……”叶谌的话没说完，热浪拂面而来，他蓦然睁眼，只见一片火光之中，他那枚银色纳戒逐渐消散，耳畔依稀听见那些灵兽濒死的哀鸣，以及戒中小世界，紫薇山崩塌的动静……
　　叶谌的眼神好似被冻住，任双手被捆着拉高，双脚被绑他那物事慢慢分开，他对这些全无察觉。
　　闻渊掌心微收，方才看似被焚毁的银色纳戒在尾指闪现一瞬，旋即无踪。
　　叶谌一身仙法废了，洞察能力也跟着废了，区区障眼法都看不出来，闻渊顿觉无趣。
　　眼神移向地上的苍鸾剑，闻渊指尖微挑，那把剑被隔空取了来，叶谌这才要挣扎去抢剑，可他的手被死死绑住，腿也被那不知名的物事，扯得大张而开。
　　闻渊卡进叶谌腿间，俯身看着对方，“想要保住这把剑，就回答本座几个问题。”
　　两人贴得太近，叶谌偏头避开闻渊呼过来的灼热气息，唇线紧抿，“你要问什么？”
　　“看着本座。”闻渊紧盯叶谌，“说话的时候，看着我。”
　　叶谌不看，闻渊一把扯开叶谌衣衫，胸口大片白皙肌肤暴露在空气中，叶谌回望闻渊的眼神，几欲喷火，“你放开我！”
　　闻渊低头，凑近叶谌胸口细嗅片刻，蓦然咬了一口，齿痕中印出血迹，叶谌眼眸瞪大——
　　“滚——滚开！别碰我！苍鸾！”
　　闻渊握住苍鸾剑，倏地一扣，凤鸣归寂，剑身顿消，一只赤色小鸟无精打采被闻渊捏着，叶谌被一口血倒灌，呛咳不止，挣扎愈发无力，绷紧的劲瘦腰线逐渐放软，“别杀它……你要问什么，我都告诉你……”
　　“看着本座说。”闻渊就想让叶谌看着他，他想看叶谌的眼睛，“便如六百年前一般，我走到哪里都避不开你的神识与眼神，现在我让你看，你怎么反而不敢看了？”
　　叶谌瞳仁儿微移，闻渊就盯着叶谌那双清澈漂亮的墨色瞳仁儿，直至两人视线对上，他捏住叶谌下颚亲了上去。
　　不是要亲这个人，闻渊受叶谌莲香气息所诱已忍许久，随着这人一身杂乱妖息被祛除，纯净莲香勾得他馋，话是要问的，先给他尝两口那甘美莲香再问。
　　吮吻间，闻渊身后不觉现出一条青色龙尾，顺着叶谌衣摆钻了进去，卷蹭着叶谌小腿肌肤，蜿蜒而上。
　　与此同时，绑在叶谌腕间与脚踝的软滑物事也跟着诡异颤扭，尾端悄然变长，大有要顺着叶谌衣领往衣裳里钻的趋势。

第五章 至尊炉鼎，坤泽之体
　　叶谌眼中水雾渐现，挣扎不开，眼尾一点泪痣被泪迹濡湿，显得愈发殷红。
　　吐纳气息渐弱，叶谌周身肌肤倏尔绷紧，灵识陷入一片混沌，随着眼睛闭上，泪迹更浓。
　　闻渊发觉身下这人没动静了，他吮吻动作微滞，撤身看着两条纠缠叶谌的细长须灵，冷道：“给本座从他身上滚下去。”
　　须灵有些不情愿的离开叶谌，临了又扫了一把叶谌的腰，这才迅速跳到闻渊肩头，消失不见。
　　须灵是闻渊的本体之一，须灵回归之后，还带着叶谌滑如凝脂般肌肤的触感，闻渊只觉异样滋味拂掠心头，他下意识抚了一把叶谌腰侧，确实手感极妙。
　　就是叶谌本人不怎么妙，这人晕了。
　　闻渊自己也不怎么妙，他低头看着不知何时显形的龙尾，慢慢捂住了脑门，数千年没动过这种念头，被封印六百年，一朝解封，他怎么也不该对宿敌动了某些念头。
　　娶叶谌什么的，就是为了出口恶气，没想到那些仙门百家先将叶谌教训了一番，断灵根，碎灵核，这下手可比他重多了。
　　他喜欢叶谌身上的气息，严格来说，也不是喜欢，是叶谌的莲香在勾他，他就喜欢那股莲香。不然六百年前也不会被莲香影响，败于叶谌剑下。
　　闻渊以念力要收龙尾，殊料那龙尾非但收不回来。反而紧紧缠住叶谌腰身，越缠越紧之际，叶谌腰骨发出可怕的响声，再不收回来，这人的腰骨便会被碾碎。
　　叶谌昏聩之间被剧痛疼醒，颈子慢慢拉高，口中不断涌出鲜血，细瘦手指震颤之间，一把拽住闻渊衣袖，“杀了我……我不愿……嫁你……”
　　闻渊想说他堂堂妖帝还不乐意娶一个废人当帝后呢！
　　更别提这废人还是他的死对头！
　　闻渊强制自己收住意动，龙尾撤离叶谌之际不知扫到这人何处，叶谌像受到极大刺激。从玉床上一跃而起，踉跄着就要逃出乾元大殿。
　　闻渊站在原地没动，抬眼看向四枚定坤珠，那四枚珠子光晕流转，从珠体中激射出四道金色铁索，分别捆住叶谌双手双脚，将人扯到半空，摆成一派四肢大张的姿势。
　　叶谌疾喝：“放开我——”
　　闻渊慢步走近，“你让本座查验一下，若你不是，本座会放你离开。”
　　叶谌摇头挣扎道：“我不要验——你放开我——我死也不要验——”
　　闻渊冷笑，想死？
　　焉有这般容易。
　　四枚定坤珠中同时闪过一道暗紫色妖芒，四道妖芒顺着金色铁索袭向叶谌四肢，叶谌只觉好似金雷加身般剧痛，眼前事物也跟着模糊不堪，手脚发软的被吊着，头软软垂下。
　　闻渊龙尾再次显形，顺着叶谌衣摆探了进去，不知摸到什么，闻渊大笑，扣着叶谌后颈将人拉近，“叶仙可知，六百年前本座在寻什么？如今真是要谢谢仙门百家那些不识货的蠢材，将你这个先天阴阳至尊炉鼎，白白送给本座。”
　　叶谌眼中带着绝望，凝望着虚无之处，轻道：“杀了我……我不会让你得逞的……”
　　“坤泽之体，杀你怕是没那么容易，只要你神魂不灭，哪怕再过万年，你也不会死。”
　　闻渊松开叶谌，瞥了一眼定坤珠，四道妖芒再次穿过锁链袭向叶谌。
　　这次持续时间略长，妖芒淡去，叶谌面色惨白，冷汗顺着脚踝滴落。
　　闻渊饶有兴趣看着叶谌，“除非本座放出三昧真火焚烧你的神魂。否则，你在周身经络被刺穿的情况下，想死也死不得。你若答应给本座孕育后代，本座便放你下来，不会再让你受这妖芒穿髓之苦。”
　　叶谌抬起头看着闻渊，咬牙道：“六百年前我不该封印你，就该直接杀了你！”
　　“六百年前你我旗鼓相当，那时你杀不了本座，往后你更不会有这个机会。”
　　闻渊打了个响指，殿中暗紫色妖芒连闪，叶谌受不住昏去又受经脉被穿透的剧痛而醒，反复数次，待闻渊挥手制止，叶谌已满身是血，白皙肌肤遍布妖芒烙印，脆弱的人若一片浮萍，周身莲香几乎嗅不到了。
　　妖界四大长老得知妖帝带着帝后归来，乐呵呵的带着各自准备的礼物赶到界山之巅，殊料迎接他们的，乃是一脸阴沉的闻渊帝……
　　四位长老看着被吊在半空满身是血的帝后，齐齐倒吸一口冷气！
　　闻渊心烦气躁，定坤珠受宿主心性影响，光晕亮到极致，四道极强妖芒瞬时而出。就在闻渊抬眼要制止之际，那四道妖芒已击中叶谌。
　　叶谌溢出一声拖长了尾音的嘶哑惨叫，金色锁链断去，破碎的人从半空掉落，闻渊下意识伸手接住叶谌，只见这人苍白唇角微张，眼睛睁着，瞳仁不动了。
　　闻渊叫道：“叶谌？叶仙？喂！”
　　司刑长老冷脸，将手中提着的贺礼扔到一旁，伸手将叶谌抢了过去，摸过脉象，道：“没死，只是神识差点被击溃，帝后神识若被彻底击溃，就是个傻子了。”
　　闻渊将叶谌又抢了回去，几个长老伴他数千年，说是长老，更像他的长辈，“他死不了，对了，定坤珠验过，我也摸过了，他乃坤泽之体。”
　　四位长老齐声震惊道：“帝尊说他是……啥体？！”
　　闻渊道：“不仅是坤泽之体，还是阴阳至尊炉鼎，正适合与本座双修。将他带到灵元池锁起来并以龙涎香养着，昭告四方妖界，本座已觅得帝后，三个月后，大婚。”

第六章 定坤珠，本源相斥
　　1.
　　闻渊将叶谌那枚纳戒抛给司刑长老，“他醒了若还寻死觅活，你便将里面的灵兽捉出来，当着他的面杀。”
　　司刑长老散出神识渗入纳戒，片刻后，表情发木，“帝尊，这里面的灵兽已经快不行了。”
　　闻渊拂袖，四名长老只觉罡风袭面而来，待被拂出殿外，殿门砰的一声合拢，只闻帝尊传声而来：“将他的那些灵兽都用龙涎香养着，养好了再杀给他看。”
　　司库长老脾气火爆，隔着殿门喷道：“既要杀，为何还养？帝尊若不待见这帝后，且将他送走——唔！”
　　奉坛长老一把捂住司库长老的嘴，没看出帝尊心情不佳么，你可闭嘴吧，当心帝尊把他们几个捉去神坛剐鳞。
　　殿外动静远去，期间可闻司库长老一路骂骂咧咧，帝尊这般不会疼人将帝后伤得严重，别说生龙蛋，往后估计连寝殿的门都别想进！
　　闻渊帝觉得今载祭祖的时候，十分有必要告那几个糟老头子一状。
　　撇开这些杂念，他抬头看着四枚定坤珠，这四枚神珠与他定了血契，心意相通，不该在明知他无意重伤叶谌的情况下，依然对叶谌发起最后一记重击。
　　定坤珠与坤泽之体乃是同源而生，同源相斥。假如不是叶谌有问题，那问题便出在这四枚定坤珠上。
　　闻渊召回东侧定坤珠，神珠恋主，围着闻渊手掌旋转片刻，落在掌中，光晕温和，十分讨喜，并无任何异常。
　　“须灵。”闻渊召罢，肩头只有一条须灵回应，闻渊挑眉，“你们不喜欢定坤珠，却喜欢叶谌？”
　　须灵生出两条细小触角，半空轻摆，另一条须灵现身，两条须灵脱离闻渊，顺着殿门缝隙挤了出去，看来是去找叶谌了。
　　须灵乃龙须所化，闻渊被封印六百年，期间寂寥，便分了一缕神髓炼化了这两条龙须。
　　自炼化有灵以来，互相嫌弃是日常。但这还是须灵头一次不想搭理他这个本体主人。
　　闻渊将定坤珠归位，转身跟着须灵而去。
　　随着殿门关闭，四枚定坤珠光晕渐淡，片刻后，只见东侧定坤珠中闪过一抹妖异金芒，转瞬即逝。
　　2.
　　伸手不见五指的黑暗当中，隐有水声流动，咕噜噜的动静由远及近，似有什么物事贴水而来，带着令人不适的冰冷笑声，那笑声只响了一瞬，戛然而止。
　　一池如墨的水底现出两枚金色竖瞳，随着瞳仁儿微移，贴近水面窥伺的物事被那寸眼神罩住，转身便要逃命，口中发出枯枝擦地的沙哑求饶嘶鸣：“小的只是路过……求帝尊饶命……”
　　“从忘川弱水搭梯攀到本座的妖界，尔等这不是路过，而是要上天。既然这般想上天揽月，本座成全你们。”
　　浑厚语声落毕，四周静了一瞬，紧接着凄厉尖啸擦过水面，火花绽开，只见烈焰中现出一副骷髅骨架，眨眼化为飞灰，仅余零星火屑坠下。
　　本隐在暗处跃跃欲试的上百副骷髅骨架转身要逃，身后火舌追来，只闻凄厉惨叫声不绝于耳，百副骨架无一幸免，皆被三昧真火烧成劫灰。
　　水声大作，庞然大物自水底跃出，重物落地的拖曳声震慑四方，两条须灵幻化成烛台，暖色烛晕渐升，将此地照得大亮。
　　闻渊瞥了须灵一眼，他的龙须倒是比他知道疼叶谌，让他莫名有些不爽。
　　“帝尊。”司刑长老捧着法袍从内室出来，闻渊站着没动，背脊遒劲肌肉线条放松，臂弯中搂着只穿素白单衣的叶谌。
　　妖都界山毗邻幽冥鬼府，下方便是忘川弱水，往昔总有那么几个投不了胎不长眼的货色觊觎灵元池，想借吸取灵元池中的龙息得以往生，却从未见过这么大的阵势。
　　上百副白骨化为飞灰，火屑似烟火，闻渊看了叶谌一眼，他会喜欢人间烟火么？
　　这个念头很快被甩开，叶谌喜欢不喜欢的，关他屁事。
　　闻渊展开一臂，司刑长老顺势将法袍套了上去，闻渊任对方给自己穿衣，眼神始终不离怀中搂着的叶谌，“长老觉得那些幽魂是觊觎灵元池龙息，还是觊觎本座的帝后，想将叶谌侵吞入腹？”
　　司刑长老没敢吱声，将法袍为帝尊穿好，跟着便要退下。
　　须灵顶着烛台造型先将司刑长老拦住，跟着蹦跶着靠近闻渊帝，滋啦哇啦比划了半天，闻渊帝看明白了，须灵比划的是一个……球。
　　闻渊轻笑，“是定坤珠，不是球。”
　　另一条须灵一起过来比划，不是珠，是猪，是个球！
　　司刑长老看着姿态妖娆销魂的须灵，很不想承认这俩玩意儿也是他们威武霸气的帝尊的一部分。
　　“帝尊，须灵这般排斥定坤珠，必然事出有因，而且……”
　　司刑长老小心看了一眼昏睡的叶谌，闻渊将叶谌横抱在怀，“你想说，那定坤珠乃是四方妖界送给本座的，并非本座的一部分。即便与本座立下血契，依然是「外人」。”
　　司刑长老没敢说明白，但好在他们的帝尊心底清明，有些话点到即可。
　　临走前司刑长老又瞄了一眼睡在帝尊怀里的人，暗道帝后真是好看，赶在帝尊动怒之前，长老迅速化龙遁走。
　　“司库长老，来见本座。”
　　听到帝尊召唤，本在啃灵果的司库长老仰起脸，只见司刑长老硕大的黑色龙身迅疾自他头顶飞过，丢下一句帝尊心情不好，你且管好你的破嘴，飘飘然而去。
　　闻渊帝金色竖瞳微凝，失去耐性，散出神识喝道：“司库——滚过来见本座！”
　　帝尊真怒之下，六亲不认，长辈也能给你削掉一身龙鳞，斩掉龙角！
　　司库长老迅速到位，脾气再火爆也知尊卑，感受到来自嫡系正统血脉的威压，令其忐忑之间不敢抬头看帝尊。
　　闻渊面色微淡，道：“给本座取追本溯源镜来。”
　　司库长老纳闷道：“帝尊要那个干嘛？”
　　闻渊搂着叶谌退回灵元池中，看着池中龙息逐渐修复着叶谌身上的妖芒印记，指腹抚上叶谌冷玉般的肌肤，就爱叶谌腰腹间的一寸柔软，捏揉片刻，闻渊面色稍霁，道：“我想再看看当年巅峰时期的他。”

第七章 窥香窃玉
　　司库长老从识海中调出一面样式古拙的铜镜，双手变幻着复杂结印，那铜镜随诀而升，铜锈渐落，镜面的耀目光泽折射到半空形成一团光晕，待薄雾散去，现出一块山门匾额，上书三字——
　　“此，此文山！”
　　司库长老并非不识字，那话不是他说的，乃是追本溯源镜投射而来的，听声音是个童子。
　　司库长老脸皮发麻，后脑勺也是麻的，莫非他方才吃错了果子，结印有误，追溯到了帝后还是个童子的时候？
　　“不是叶谌，那只是个凡人童子。”闻渊看着光晕中的画面，眼中撩起一丝本尊都没注意到的期待之色。
　　司库长老跟着抬头看去，只见画面一转——
　　两名山野农户家的小童子站在一处萧索的道山辕门前，其中一名看着摇摇欲坠的门匾，再次脆生生念道：“就是此文山呢！”
　　另一名童子忍不住纠正道：“不是，我听我阿爹说过，这里叫「紫薇山」才对。”
　　只是这门匾被岁月催化得破败，只剩零星几笔了。
　　两名童子话音刚落，只闻山巅处传来一声巨响，好似山崩般的动静过后，紫光冲天而起，本晴空万里的苍穹蓦然转暗，飞沙走石之间，依稀有个什么物事从山巅腾空而起，以云为驾，踏清风而来。
　　两名童子被生生吓哭，抽泣之间，只觉有人抚摸他们的发顶，两人抬头，只见风云变色的天际现出一道长虹，煞是好看。
　　童子没顾上多看，乃因在他们面前站着的年轻男子，更加好看……
　　镜外，闻渊看得专注，不时抚着叶谌光洁如丝的颈侧，唇稍染着不知何时绽出的笑纹，司库长老也跟着看呆。
　　但见镜中年轻男子身着暗紫纱衣，素白中衬，腰束凌云带，往上看，童子只听夫子提过谪仙降世这四个字，用来形容面前这人，最为贴切。
　　年轻男子抬眼看向门匾，慢念：“紫薇山，你们记住了么？这里名为，紫薇山。”
　　随着男子开口说话，两名小童子嗅了嗅，“好香呢，是莲花香气！”
　　吐气如莲，明眸善睐，鬓发如云，随着男子垂眸，一汪艳绝之色直令两名童子再次看呆了眼，喃喃道：“神，神仙！”
　　只在下一刻，那神仙般的男子便原地无踪，好似瞬移般离去。
　　闻渊帝没看够，金色竖瞳盯着司库长老的后脑勺，长老不需帝尊吩咐，双手捏诀速度飞快，投映画面便定在了叶谌离去前的一幕。
　　闻渊看着光晕中垂首而笑的叶谌，就这么看了片刻，继而低眸看着睡在他怀中神识不知的人，捏着叶谌下颚轻轻晃了晃，闻渊语声中带着莫名叹息，“叶仙，那个才是真实的你，你如今弱得本座都快不认识了。”
　　司库长老额角冒汗，帝尊看够没，他快撑不住了！
　　闻渊抬手，凝水成线扫向铜镜，光晕消失，司库长老收回追本溯源镜，大口喘息，获赠「退下」二字，脚步发虚而去。
　　闻渊帝抬眼，“少些贪吃，便不会这般无用，被你吃光的贺礼，双倍给本座补上。”
　　司库长老脚下一个趔趄，顺着灵元池外间的楼梯滚了下去，灵果都吃光了，他才不补，就为了看一眼帝后过往，消耗他那么多灵力，他才是最需要补的那个！
　　闻渊慢悠悠捧水拂着叶谌鬓发，传音道：“帝后身子虚，需灵果补身。”
　　司库长老膨胀怒意一扫而空。若是帝后需要灵果，别说双倍，十倍灵果他也拿得出来！
　　闻渊低头吮吻叶谌软唇，汲取着令他无比愉悦的莲香气息，唇分，好心情道：“长老有心，盛情难却，本座汗颜，那就补上十倍吧。”
　　司库长老差点暴走现出真身——
　　帝尊！同族窥心术不带这么玩儿的！
　　他哪儿盛情了？帝尊汗颜？倒是流一滴汗给他看看？
　　闻渊帝落掌击水，一汪池水当空落下，兜头罩上司库长老面门——
　　你要一滴，本座大方，给你一捧，不必谢恩。
　　司库长老顶着一脸水，石化片刻，后知后觉反应了一下，他们的帝尊看来心情变好了？
　　闻渊将叶谌托到灵元池畔，叶谌没有神识，仰颈靠在池畔，露出脆弱咽喉。
　　闻渊贴近，指尖勾着叶谌衣带，轻轻一拉，素白衣衫顺着叶谌肩头滑落，坠在臂弯。
　　世间最诱人的「灵果」，剥了外衣，露出莹白「果肉」，只待有人来尝。
　　闻渊帝没尝，叶谌蝶羽般的浓睫微颤，缓缓睁开了眼睛。

第八章 被抠掉两片龙鳞
　　叶谌眼神没有半分闪躲，瞳仁儿澄澈如洗，抬手看着无名指上完好无损的银色纳戒，“戴错位置了。”
　　将纳戒挪到食指，叶谌合拢衣衫，随着最后一尾肉色被收入严丝合缝的衣襟，从诱人到禁欲，区别只在于叶仙清醒还是迷失。
　　闻渊后撤，靠在灵元池另一侧，紧盯叶谌每一路动作，慢道：“答应本座，或被本座降服到不得不答应，本座耐性有限。但依然尊重叶仙，我给你三个月的时间考虑，二选一。”
　　“尊重？”叶谌抚过灼意未消的唇角，“妖帝的尊重，我领教到了。”
　　闻渊道：“若不尊重你，你这会儿肿的便不止嘴唇。”
　　叶谌抬眼看着闻渊，“我封印你六百年，你重虐我身，你我业障已消，再多做纠缠，只会被天道所弃，永堕魔障。”
　　闻渊哼出一个冷笑，眼神从上到下扫视着叶谌，好似视/奸，“重虐你身？叶仙可有证据？比起本座，反倒是一直被你帮扶的仙门百家对你才叫重虐。被斩断灵根击碎灵核的滋味，妙不妙？”
　　“改天你试试便知——”
　　叶谌话音未落，只觉烈风呼啸盈门，诡异雷云涌动，一缕金芒乍现在他的头顶上方！
　　闻渊抬眼，眼神冷厉，惊风走雨之间，水下龙尾显形，迅速将叶谌卷到怀里，那金芒紧追而至，闻渊叱喝，金芒丝毫未退，蓦然袭向叶谌后颈！
　　叶谌做好后颈再次被金雷劈中的准备，谁知后颈那处非但没感到剧痛。反而被温热之源罩住，两道金芒相继闪过，叶谌嗅到一股焦糊气息，眼神微抬，对上了闻渊冰冷的视线。
　　闻渊看的不是叶谌，而是半空中尚未散尽的一丝雷云，他不由分说将叶谌面朝下压在池畔，一把拽掉对方衣衫，只见叶谌后颈赫然印着两道金雷印，“这是……”
　　“是乾坤镜。”叶谌面色如常，慢慢将衣衫合拢，痛意埋在眸中，一闪即逝，“我师尊在世之际的法宝，乾坤镜。”
　　闻渊来了兴趣，“据说乾坤镜只劈妖邪，桓悦那个老顽固若在九天得知他的宝贝徒弟被他的法宝劈中，怕是会气得下凡将那乾坤镜砸了。”
　　“我的师尊没有飞升成仙。”叶谌语声平淡，只有被鲜血染得殷红的唇角，将他内心的情绪出卖，“我察觉不对赶回紫薇山的时候，整座山只剩一片焦土，六百年来……我寻不到师尊的半分气息。”
　　闻渊看着眸色黯然的叶谌，不自觉放轻语声，“那乾坤镜究竟为何追着你攻击，居然追到了妖界，你又不是妖。”
　　“是啊……我又不是妖。”叶谌轻笑，失去灵根灵核之后，任人欺辱践踏，所幸清醒的时候不多，浑浑噩噩的，此间清醒，不如一睡万年。
　　“为何追着我攻击？”
　　叶谌抬手要摸什么，虚空中好似有那面乾坤镜，他想问，师尊没了，是不是连师尊的法宝也不认识他了……
　　闻渊握住叶谌的手，“定是他们那时给你灌了鹿妖的妖丹，还有那沙妖所制的蒙眼红绫，想必乾坤镜是认错了人。”
　　叶谌不想再听这些，也不会接受妖帝对他的怀柔手段。
　　“只要我活着，你便别想得逞。哪怕你强要得手，我也会将你的精元从我体内除去。妖帝，看在六百年前你我棋逢敌手，打过一场酣畅淋漓的架，杀了我吧。”
　　“你叫本座名字。”闻渊将叶谌拉近，“本座有名字，你叫来听听。”
　　闻渊想起什么，将被乾坤镜劈伤的手举到叶谌面前，“有仇报仇，有怨报怨，有恩当还，本座方才救了你，叶谌，看着我，叫我名字。”
　　“妖帝六百年前屠尽百慧门上下三百多条人命，我奉天道封印你六百年，该还的，你已经还清了，百慧门众生也已轮回，业障已消，该还各自的自在。”
　　叶谌从闻渊臂弯中抽离，伏在池畔，墨发随水浮涌，“乾坤镜会来第一次，便会来第二次，终有一日，满身妖气难消的我会被终极金雷劈得灰飞烟灭，届时，便再不用看这扭曲的世道。”
　　闻渊被叶谌的求死之心扰得心烦，“尔乃堂堂叶仙，即便没有灵根灵核，何来的满身妖气难消？！”
　　叶谌瞥给闻渊一缕冷淡视线，“因为你，因为我在妖界，因为堂堂妖帝要娶我为帝后。你那股霸道气息，我曾隔着千万里都感知得到，乾坤镜自然也能寻得到我这个即将满身罪孽难消的人。”
　　闻渊冷笑逼近，将叶谌紧紧压在池畔，“那究竟是谁告诉你，本座屠尽了狗屁百慧门上下几百条人命？是仙门百家那些蠢货？那他们还跟本座说你吸尽上千弟子精元——日夜拿人采补呢！你采补到哪儿去了？”
　　叶谌挣扎不开，察觉闻渊的手要往他身下摸，更觉脚踝处有什么湿滑物事在往上游走，叶谌被前后夹击，语声一霎拔高：“让我干干净净的死就不行吗？！我自问从未做过任何有悖天道的事——为何要这般待我？！还有我的师尊——他做错什么了？！天道为何对他不公——唔！”
　　闻渊不能再让叶谌这么嘶吼，扣着叶谌后颈将人转过来吻住，天道公不公再议，再让叶谌吼两声，只怕来的便不是乾坤镜，而是针对修仙者的大劫，九天玄雷。
　　叶谌眼尾攀上深红，撕扯间衣衫尽落，羞愤加上急怒，他只觉心口乍然传来锐痛，手指用力扣着闻渊双臂，留下两条血印，颈子后仰，意识顿失。
　　闻渊单手搂着叶谌，低头看着水面漂浮而起的两片龙鳞，面色乌黑，叶谌果然是他的宿敌，人都虚弱成这样了，还能削掉他的龙鳞。
　　不，这次不是削掉，是抠掉。
　　闻渊帝捂住脑门，所谓伤害不大，就是侮辱性有点强。
　　不过比起这些，且还有更强的侮辱性所在！
　　闻渊将叶谌抱出灵元池，桓悦老鬼已死，乾坤镜乃有新主，敢攻击他的帝后，那便千万别让他找到如今乾坤镜的拥有者——
　　否则，打得这人魂魄离体乃是轻的。
　　真惹毛他，他不介意生吞几个仙门百家的首座补身。
　　先有定坤珠与叶谌同源相斥，后有乾坤镜追到妖界也要攻击叶谌，闻渊帝不信这些事毫无关系。
　　被封印六百年，骨头都要变僵，婚期尚有三个月，他多得是时间跟某些货色慢慢玩儿。
　　从灵元池出来，闻渊瞥了一眼乾元大殿，叶谌虚弱，不能再拿这人试探定坤珠，“须灵。”
　　两条须灵这回现身得极快，其中一条还抚了叶谌腰侧一把，闻渊权当没瞧见，跟着捏了一把叶谌腰肉，“将他送回雨泽殿，取龙涎香养着，务必给本座看好他。”
　　两条须灵急速幻化，这回没有金灿灿也不是棺材，而是一方暖榻。
　　闻渊帝难得露出一个笑脸，将叶谌轻轻放了上去，挥了挥手，“去吧，照顾好他。”
　　须灵抬着人飘到半空，随后又落了下来，叽叽叫了两声，像是要本体主人一起回去。
　　闻渊笑容消失，嫌弃得皱眉，“难听死了，叶谌必会厌恶，换个声叫。”
　　暖榻旁现出两条须灵触角，尝试着变个声叫，晃动片刻，“嘤嘤？”
　　闻渊帝被恶心得头皮发麻：“给本座立刻滚到雨泽殿去！”
　　须灵抬着叶谌就跑，速度飞快，眨眼无踪。
　　闻渊站在原地，眼神晦涩不明。
　　叶谌似格外在意师尊桓悦老鬼。即使渡劫失败，以桓悦大乘中期的境界来说，也应该会剩下一丝残魂。
　　六百年过去，叶谌找不到桓悦的丝毫气息，不表示别人找不到。
　　他如今破封而出，加上忘川弱水里的下三滥东西居然敢来妖界的灵元池，看来是时候去拜访一下幽冥鬼府这个老邻居了。
　　既然是邻居，便该送上喜帖，讨一份贺礼。
　　闻渊脚步一顿，转身往雨泽殿而去，叶谌求死之心太强，他不放心将人单独留下。

第九章 玉颈生香，勾人心魄
　　银月攀升，树影婆娑，镌刻着宝相合花纹路的硕大青砖一路延伸到内殿寝帐前，一只腕骨细瘦的手垂在墨色帐外。
　　两条须灵晃动着靠近，轻轻蹭了上去，这回不是占叶谌的便宜，纯粹是想安抚。
　　那只手动了一下，帐内有声唤道：“琢音？”
　　闻渊走到雨泽殿前，脚步放缓，他记得叶谌当年孑然一身，身边连个侍童都没，这琢音是哪个？
　　须灵瞧见本体主人，下意识晃动，闻渊帝伸手指着那俩玩意儿，敢嘤一声，本座就祭出三昧真火烤了你们给叶谌补身。
　　两条须灵不搭理那个要烤它们的主人，触角同时搭上叶谌戴着的纳戒，闻渊散出神识跟着探了过去。
　　只见纳戒小世界中一只浑身雪白的灵猫似感知到了什么，对着灰色虚空之处哑着嗓子喵喵叫。
　　看来是这只白色灵猫名叫琢音。
　　须灵收回触角，歪着上半身像是思考，片刻后两条须灵交织旋转，化形成了一只……黑猫。
　　闻渊帝简直没眼看，纳戒中那只灵猫是白的！
　　黑色灵猫毛色油亮，对着本体主人弓起背脊，尾巴扫到叶谌的手，被叶谌轻轻拂了一下，灵猫顿时舒服得眯起眼睛。
　　本体共感传来，闻渊帝跟着被抚得眯起眼睛。
　　帐内传来几声低咳，闻渊迅速收起周身妖煞走到殿内暗处，期间对须灵所化的灵猫瞥了个警告眼神，敢出卖本座，烤了你。
　　灵猫金色竖瞳收缩成针，回了个鄙夷眼神，有本事你别躲。
　　叶谌掀开寝帐坐了起来，低眸便瞧见脚边的黑色灵猫，“猫妖？”
　　灵猫抬起头，琉璃般的金色眼睛格外漂亮，叶谌伸手将灵猫抱了起来，抚了两下脑瓜，“一丝妖气都没，你怎么会在这里呢？”
　　闻渊被共感抚弄得有些嫉妒，叶谌什么时候也这么抚一抚他的头？
　　他且比那两条蠢货好摸得多！
　　他的须灵寄生在他这个本体之上，当然一丝妖气都没。
　　灵猫嗅着叶谌清雅莲香，两爪回抚叶谌胸口，顺势便要去摸腰。
　　叶谌将那双作妖的爪子捉住，轻轻捏了捏肉垫，“能告诉我，这是哪里么？”
　　闻渊唇稍微勾，须灵只会化形不会说话，自然回答不了，叶谌快来问本座。
　　灵猫跳入帐中，从玉枕旁的纳柜中叼出一块墨色令牌，上书三个字，雨泽殿。
　　怕叶谌不知雨泽殿是什么地方，灵猫伏卧在床，脑瓜往玉枕上一趴，示意这里是妖帝栖息的寝殿。
　　叶谌看懂了，唇线微抿，轻声道出三个字：“真晦气。”
　　闻渊：“……”
　　灵猫：“嘤嘤？”
　　叶谌垂眸：“嘤？我听琢音都是喵喵。”
　　灵猫：“叽叽？”
　　叶谌：“你还是嘤吧。”
　　叽叽什么的，好怪。
　　灵猫得到许可，一时猫心大悦，扑到叶谌怀中，“嘤嘤嘤！”
　　叶仙好软好香好好抱。
　　闻渊被叶谌不经意叫的那声嘤与喵喵挠得心痒，原来嘤也可以好听，全看谁叫。
　　须灵那俩玩意儿就算了，难听，还蠢。
　　又被本体主人嫌弃了，灵猫两爪轻挠叶谌，叶谌轻嘶一声，将灵猫按在怀里，点着脑瓜，斥道：“再顽皮，就把你收进纳戒里和琢音作伴。”
　　灵猫顿时老实了，闻渊却「老实」不下来，再被叶谌抚弄几下，他的妖气就要收不住了。
　　一丝极淡的龙涎香透过灵猫颈间传来，叶谌胸口锐痛渐缓，抱着灵猫走到殿门，隔空观月。
　　“此等月色，是我最后一次看了。”叶谌眼中平寂无波，将灵猫放在地上，俯身轻挠灵猫下颚，“想必你是妖帝放进来的，就由你送我最后一程。不会疼的，别怕，我只取你身上所携带的龙涎香，不会伤着你的。”
　　温柔的人，温柔的手，悦耳的嗓音，犹如天籁。
　　须灵正借着幻化的灵猫享受着叶仙的抚弄，蓦然觉得颈间一紧，叶谌不知对它做了什么，待那股颈子被掐住的感觉散去，灵猫抬头，只见叶谌掌中现出一枚晶莹剔透的赤色圆珠。
　　珠体透明，可见内里烈焰窜动。
　　叶谌托着那枚赤色圆珠，最后一寸视线停在皎洁月色。就在他要吞下那枚珠子之际，灵猫体型蓦然变大，矫健身姿若黑色猎豹，飞扑上前将叶谌整个人扑倒！
　　赤色圆珠滚落，叶谌顺势看去，那珠子滚到一尾墨色衣摆前，被一脚踏碎。
　　“本座却不知叶仙这般能耐，能凭本座区区一缕龙涎香，便提取出这么一丸三昧真火。”
　　闻渊走近叶谌，俯身掐住对方下颚，“不如叶仙来试着亲近本座的真身，说不定能汲取到更多的龙涎香，好让你提取出足以焚灭你神魂的三昧真火。”
　　叶谌任颌骨被掐，眸中一片死寂。
　　“很好。”闻渊怒极而笑，“对着一只灵猫尚可有情，对着本座这个救你脱离苦难的人，你不说道一声谢，反倒一心求死。”
　　闻渊将叶谌抱了起来，叶谌也不挣扎，眼神低垂，“我知妖帝不想娶一个废人，由着我去死，也好全你四方妖界之主的名声。”
　　“你不查清缘由便动用不周封印将本座封印六百年的时候——想过本座四方妖界之主的名声吗？！”
　　闻渊将叶谌扔到床上，“这会儿叶仙倒是在意起本座的名声，经年你以苍鸾剑削本座龙鳞的时候——可想过会有今日之劫？！”
　　灵猫跳上床护在叶谌身前，闻渊怒而拂袖，“滚！”
　　叶谌情急翻身将灵猫护在怀中，闻渊手掌停在半空，到底没舍得打下去，指着叶谌，愤道：“你即便不去找那些欺辱陷害你的仙门百家报仇，那你也该去寻桓悦老鬼的残魂！”
　　叶谌眸中死气一霎消散，瞪大眼睛回望闻渊，“你能找到我师尊的残魂？！你能找到吗？！”
　　闻渊帝好不容易找回场子，当即卖了个关子，强迫自己不看叶谌求助的眼神，他仰头看着殿顶，道：“不能。”
　　希望与失望来得太快太急，叶谌呛咳间喉中涌出鲜血，灵猫急得叫声都走了调，恨不得挠本体主人两爪子！
　　闻渊搂住叶谌轻拍，舍不得看人失望，“本座是找不到，但有人能找得到。”
　　同样的当不会再上第二次，叶谌面色苍白，挣脱闻渊双臂，慢慢躺回榻上，“你走吧，也不要再说找袁丰他们报仇的话，天道循环，他们今日对我做的孽，他日必有报应。”
　　闻渊俯身凑近叶谌，“他们那般待你，你当真半点怨言都没？”
　　“怨？”叶谌闭上眼睛不看闻渊，“我怨他们，便会跟他们一样，冤冤相报，继而我也会落入天道报应循环当中，与这类人纠缠不清。周而复始，恶性循环，不如一睡万年，就此干干净净。”
　　闻渊觉得叶谌信奉的天道简直狗屁不通，似袁丰跟陈千泰那种货色，焉配以「天道」二字来论！
　　“那他们那些弟子呢？”闻渊挑了叶谌一缕发丝细嗅，“你可别跟本座说，你不知道那些弟子到底去哪里了。”
　　“既未死，便终有一日会再出现。”
　　叶谌将发丝抽走，翻身面朝里而卧。
　　闻渊盯着叶谌背影看了片刻，上榻将人搂住，凑近那截诱人颈子蹭了两下。
　　只觉玉颈生香，勾人心魄。
　　叶谌羞怒之际就要起来，闻渊将人紧紧扣在怀中，金色眸中几欲燃起小火苗，“你身子还不成，我不想伤着你，所以，别动了。”
　　叶谌后腰被什么物事抵住，当即不挣扎了，咬牙恨道：“堂堂妖帝……”
　　闻渊将叶谌转过来，“叫夫君，或叫名字，选一个，对着我面对面骂。”
　　叶谌闭眼，忍无可忍的抬膝撞去，结果没撞到闻渊的关键位置，反而被捉住了脚踝。
　　“松开。”
　　语落，另一只脚踝也被捉住，察觉双腿被拉高要叠向胸口位置，闻渊也跟着起身要压过来，叶谌蓦然睁眼，喝道：“闻渊——你滚！”
　　闻渊细嗅叶谌脚踝，鼻尖蹭着小腿肌肤，大有上攀趋势，“好听，再叫声夫君，我便放了你——”
　　话没说完，额角便被叶谌扔过来的玉枕拍中。
　　灵猫笑得捂着肚皮掉到床下，不是想让叶仙抚一抚头么，主人现在如愿了！
　　闻渊侧目看着笑得趋向满地打滚的灵猫，放慢语速，道：“叶仙可知，这灵猫——”
　　叶谌急道：“万物有灵！你别伤它！”
　　闻渊松开叶谌，任人下床将灵猫抱起护着，那种搂抱方式，犹如叶谌从后搂着他整个人，说不出的温柔舒服。
　　叶谌有伤，身子虚弱，今夜到此为止。
　　闻渊坐在床边，拍了拍床榻，道：“睡吧，今夜本座不折腾叶仙，明晨你若好生服药，本座便带你去找那个能查出桓悦残魂的人。”
　　语声微顿，闻渊挑眉道：“不，他不是人，甚至不是个东西。”
　　叶谌狐疑看着闻渊，“真的？”
　　闻渊将人捉到怀里，两指弹飞灵猫，以警告眼神瞥了灵猫一眼不许靠近，低头轻抚叶谌发丝，道：“本座乃妖帝，素不骗人。”
　　“那你，你松开我。”叶谌挣扎两下，浓睫微颤，“让我自己留在这里。”
　　灵猫飞快摇尾巴，“嘤嘤！”
　　闻渊暗叹，将叶谌放回床上，灵猫跟着就要扑上床，闻渊伸手捏住灵猫后颈，“你给本座，滚。”

第十章 本座天性难驯，记仇偏激
　　闻渊说着就要将灵猫扔出去，叶谌伸手，“给我吧，孤月冷殿，有它作伴，好过了无生趣。”
　　灵猫被留下守在帐中，龙涎安神，闻渊挥手扫下厚重床帐，在周围下了三道禁制。
　　浓郁墨色浮涌，带着帝尊本有的霸道气息，敢靠近，就是找死。
　　苍穹夜幕深远，乾元大殿，殿门无风自开，有人看来已在殿中等了片刻。
　　转身瞧见闻渊帝，这人掀开斗篷，齐腰红发垂落，肤色盛雪，躬身道：“帝尊。”
　　随着这人开口，一股灼热气息拂掠四周。
　　“婚讯昭告四方，我猜便是抚月先到，来得正好，随本座喝两杯。”
　　闻渊随性展袖坐在殿中墨玉床，抬眼看着面前站着不动的年轻男子，发觉对方在打量大殿四角的定坤珠，他伸手将南侧那枚神珠召到掌中。
　　“东青龙，南朱雀，西白虎，北玄武，这四方皆与本座定下血契，奉上定坤珠，却不知为何，这四枚神珠会与本座命定的帝后产生排斥。”
　　神珠多时不见主人，贪恋的蹭着闻渊掌心，不妨被闻渊帝一把扣住，力气极大。
　　“不仅排斥帝后，还将人伤得严重！”
　　本光晕温和的神珠蓦然变暗，珠体隐然发颤。
　　抚月道了声「帝尊息怒」，凝指散出一缕神识罩上那枚神珠，珠体感受到本源主人的气息，光晕渐亮。
　　数千年前，四方妖界臣服于闻渊帝尊的上古真龙血脉之下，选出本族适合双修的至阴灵童，取灵童神魂炼化出一枚神珠，奉到帝尊座下。
　　灵童从开智起便被封在本族灵阁中不许外出，直至每百年大祭的时候，才可奉召来到界山。
　　几千年来，朱雀与白虎以及玄武三族的灵童得见帝尊的机会屈指可数，青龙一族因与帝尊出自同宗。所谓近水楼台先得月，那青龙灵童从小便被养在奉坛长老身边。
　　但随着闻渊帝尊被封印在不周山之后，祭祀之事便这么搁置了下来，灵童在本族逐渐可以进出灵阁，不再受那封闭之苦。
　　抚月便是南朱雀一族的灵童，也是好奇心最重的那个，曾经常偷偷出入不周山，相隔老远看着被不周封印冰封的闻渊帝。
　　“看得都入迷了。”闻渊将掌中神珠抛了过去，“接着。”
　　抚月双手捧着神珠，缺失那缕神魂归来的滋味令他心间激荡无比，他缓缓摩挲着神珠，轻道：“帝尊，这神珠……”
　　闻渊摆手打断，道：“待本座大婚之后，会与四枚神珠断契。届时便可将它们还给你们四人，令你们神魂完整。”
　　抚月将神珠送回大殿南侧位置，颇有些恋恋不舍的又看了几眼，这才收回目光，道：“我来的时候，没见青溪。”
　　青溪，便是青龙一族的那个灵童。
　　闻渊浑不在意道：“许是奉坛长老让他闭关修行去了。”
　　抚月看了闻渊帝片刻，“也没见帝尊的须灵，我记得它们每次都会叽叽喳喳围着我看，极爱揪扯我这头红发。”
　　闻渊眼神微顿，“须灵在陪着帝后。”
　　“你赶路过来想必乏了，待会儿让奉坛带你去神坛开一盏凝露养一养。”
　　闻渊说完起身走到殿门，抚月疑惑道：“往昔不都是带我们去帝尊的灵元池养息安神么？”
　　闻渊撇下一句——“那灵元池，以后只供本座的帝后安养。”
　　语落，推门而去。
　　与叶谌分别不过三刻，闻渊便想回去守着这人。
　　不为别的，就因抚月身上带着的朱雀业火气息，让他心生躁意。
　　途中遇上司刑司库两位长老，闻渊面色微淡，司刑最擅察言观色，轻轻扯了一把司库衣袖，你不是说帝尊心情变好了嘛？
　　这哪儿像心情变好！
　　抚月接召之后，孤身直穿界山结界而来，司库最沉不住气，几步追上去，叫道：“帝尊留步。”
　　闻渊脚步放缓，“有事边走边说，本座在叶谌那里下了三道禁制，外人进不去。”
　　但他依然不放心。
　　司库长老跟着帝尊一起走，语声放低，道：“帝尊当真要与四方断契？万一帝后大度，能接受呢？”
　　闻渊帝一霎转眸，“本座天性难驯，生来心胸狭窄，记仇又偏激，帝后与本座双修之后，自会受本座龙息影响，他也不会是大度之人。”
　　司库还想再说什么，司刑一把拽住这人衣袖，两人目送帝尊疾步往雨泽殿而去。
　　司刑既嫌弃又心惊，“你要是管不住自己的破嘴，以后我就给你下禁言诀，免得招惹帝尊盛怒，我们三人都要被你连累死。”
　　司库看了一眼远处的乾元大殿，拧眉道：“四个灵童早已被四方妖界默认为帝尊的后妃。不然你也不会在帝尊被封印之后，便去告知四族别再关着那四个灵童。若帝尊不纳这四个灵童，纵然抚月与其他两个灵童好打发，那自小跟在奉坛身边修炼的青溪咋办？”
　　司刑长老没回答，眉间也皱得能夹死苍蝇。
　　司库长老又道：“咱们退一万步来说，就算四个灵童都能打发掉，帝尊要跟四方妖界部族断契，那四个灵童的父辈。尤其是东边那位，那可是咱们的同宗，那些老家伙什么脾气，你且比我清楚。”
　　司刑长老反问道：“难道你不想看到帝尊与帝后琴瑟和鸣，帝后给帝尊生很多龙蛋嘛？”
　　司库长老当然想，不然也不会深夜还要去给帝后采摘月灵之果了，帝后身子虚，少不得日精月灵这类仙品灵果进补。
　　往昔这些灵果他也会给奉召前来的那四个孩子留上几个，看来以后不用留了，都是帝后的。
　　但凡想起帝后浑身是血的模样，他就觉得心疼。
　　司刑长老看出司库想法，遂道：“咱们只做咱们该做的，若那些老东西真的要找什么是非，帝尊一旦动怒，三昧真火加身，甚至被投入界灵之巅的天地丹炉，倒霉的还是他们自己。”
　　“我心疼帝后，但也心疼那几个灵童。”司库摇头轻叹，“被锁了几千年，每百年才能出来一次，结果那些年华白白消耗掉了，就像抚月一样，他这次来，我都快不认识他了。”
　　司库边说边走，丝毫没发现司刑没跟上来。
　　司刑长老仍留在原地，回望乾元大殿，司库说得没错，他也快不认识抚月那个孩子了。
　　抚月能轻易穿过界山的结界，修为指不定已经到达元婴后期，这速度也太快了些。

第十一章 帝尊脸皮真厚
　　叶谌睡梦中嗅到浅淡陌生的草木气息，他躺着未动，眼眸轻启，恰对上近在咫尺的青色幽瞳。
　　在青色幽瞳稍下位置，还有一双淡金色竖瞳。
　　三只眼的妖，平生着实少见，是妖没错，却全无一丝妖气。
　　对方发现叶谌醒了，往后退了些距离，叶谌这便看清了，这妖乃是人形，身穿青色襕衫，同色绢带束发，至多十八九岁模样，五官清秀，瞧见他醒了，有些畏惧。
　　“妖帝派你来叫我的？”叶谌想坐起来，无奈浑身无力，灵猫窜到叶谌旁边，弓起背脊，对那青年发出低吼示警。
　　“嘤嘤，不闹，它没恶念。”
　　叶谌抚了一下灵猫，撩起床幔看到外间依然月华如霜，天还没亮，这妖为何会来雨泽殿？
　　“它，它们不叫，不叫嘤嘤。”那青年有些结巴，看着那灵猫，从怀中拿出一颗散发着淡香的果子，“过，过来，抚……抚月来了。”
　　“抚月是谁？”
　　叶谌发觉对方结巴，抬起手指示意对方靠近。
　　那青年有些忐忑，叶谌醒了便不敢靠近，往床尾又挪了挪，对灵猫晃着手里的灵果，“跟我去看，看抚月。”
　　叶谌扶着床栏有些费劲的坐起身来，喘咳片刻，抬眼看着对方，“过来些，碰一下我的手，你就不会结巴了。你叫什么名字？”
　　“青，青溪。”指着自己，那青年道：“我叫青溪。”
　　叶谌灵根被毁，识不出对方妖身本体到底是什么，只觉草木气息清新，“青溪，过来些。”
　　就在那青年鼓起勇气要靠近叶谌抬起的手之际，床幔蓦然横飘而飞，罡风充斥大殿，那青年惨叫一声，便被一股蛮横之力扫下了床。
　　藏在袖中的几枚灵果掉了出来，最近那枚，被急急赶回的闻渊，一脚踏碎。
　　“仗着与本座同宗，穿过禁制惊扰帝后，私采月灵之果，不经奉坛允许，私自出关，你想本座先罚你哪项大罪？”
　　青溪本就结巴，被帝尊斥责问罪，一时也没解释，额头第三只眼闭上，匍匐而跪。
　　“须灵。”闻渊召罢，灵猫虽极不情愿，依然在叶谌满目震惊的注视下，化出原形溜下了床。
　　闻渊大步上前，凝指散去禁制，伸手要抱叶谌，手被推开，闻渊回眸看着跪在那里的青溪，对须灵下令道：“抽他十鞭，告知奉坛，关他十年禁闭。”
　　“他没惊扰到我。”叶谌要穿鞋下床，闻渊将人推回去，“你醒了便是惊扰！须灵——给本座抽他五十鞭！随后将他绑去交给奉坛——关他百年！”
　　“不要被关！”
　　本匍匐在地的青溪站起来就要跑，冷不丁脚踝被须灵缠住，手也被绑住，青溪摔在殿门前，大声哭道：“抚——抚月！”
　　叶谌看着青溪被须灵捆绑的模样，只觉血气直冲脑门，揪着闻渊衣襟，冷道：“那物事便是你用来绑我的？你放了他！”
　　闻渊将叶谌的手捉住，“妖界的事，本座做主，叶仙要想做主，可以，只要答应与本座双修，成为帝后，便可一呼百应。”
　　叶谌挣扎不开，回望绑着青溪的须灵，尝试召道：“嘤嘤，把青溪松开，回来。”
　　闻渊嗤笑表情尚未成形，跟着便笑不出来了，只见须灵立刻松开青溪，一路嘤嘤着重新化为灵猫，飞扑上床挠了主人一爪子。
　　待叶仙被松开，灵猫缩到叶仙怀中，还不忘摇了摇尾巴，“嘤嘤嘤！”
　　叶谌抚着怀中灵猫，抬眉赠了闻渊一个促狭眼神，“成为帝后，便可一呼百应？我不求一呼百应，嘤嘤应我即可。”
　　闻渊帝溢出一阵沉笑，金色竖瞳中的眼神，无比危险——
　　“嘤？嘤？！”
　　随着闻渊两字顿落，殿中隐闻风雷之声，青溪被骇得连逃跑都忘了，忙俯身护着尚算完好的几枚灵果，背脊隐约发颤。
　　“帝尊息怒！”抚月御剑来到殿门前，顾忌着尊卑礼节不敢擅自入内，眼神扫过可怜巴巴看着他哭的青溪，抚月撩起衣摆跪下，叩道：“青溪私采灵果，这罪我来背，帝尊要罚，罚我便是。”
　　“抚月！不，不罚抚月！”青溪哭得更凶，灵果也不要了，手足并用爬到闻渊面前，不停磕头道：“帝尊，青溪知错……不罚抚月！呜呜呜……”
　　叶谌下床，伸手扶住青溪额头不许再磕，触碰之间，莲香与草木气息交织迸发，青溪额前本闭上的第三只眼蓦然睁开，直勾勾盯着叶谌的俊秀容颜。
　　叶谌只觉与青溪接触的那只手被什么力量吸住，本就残存不多的灵力被丝丝吸入青溪体内！
　　叶谌面色一白，咬牙要抽回手掌，哪知那力道过于诡异。非但手抽不回来，叶谌整个人也跟着被吸得靠了过去！
　　闻渊一脚踹向青溪胸口将人踹至殿外，他俯身将大口喘息的叶谌抱了起来，衣襟被揪住，闻渊低头，叶谌剧烈咳了一阵，轻道：“别再打他，要查清楚再发落，他没妖气，也没恶意。”
　　语落，揪着衣襟的力道卸去，叶谌颈子后仰，看来是昏了过去。
　　闻渊抱着叶谌，转身看向搂着青溪的抚月，“帝后的话，你听见了。”
　　抚月将青溪抱了起来，一头红发蓦然变长，如一汪红色血海探入殿中，将那几枚灵果，包括被闻渊踩碎的那枚悉数卷了过来。
　　待红发收回，灵果皆落入受伤昏迷的青溪怀中。
　　抚月转身背对闻渊，偏头轻笑，“帝后帝后的叫着，人家答应嫁给帝尊了？帝尊要罚多少，我替青溪受。”
　　闻渊帝冷笑道：“有本事你在青溪清醒的时候，在你父族与青溪父族的面前，当众接受青溪送你的灵果。”
　　抚月背脊明显一僵，沉默片刻，将青溪放下，指尖将那几枚灵果勾到青溪唇边，凝指间，灵果化作一汪汪甘美浆液，顺着青溪唇角喂了进去。
　　闻渊叫道：“诶，怎么说也是长在本座界山之巅的灵果，且给本座留些。”
　　抚月催动灵果速度加快，瞥给帝尊一个眼神，“青溪采的便都是我的，帝尊若要，自个儿给叶仙采去。”
　　闻渊纵声大笑，捏开叶谌唇角吻了上去，比起灵果，他的本源龙涎香才是最好的妙药！
　　抚月顿觉胸闷，阔别六百年，帝尊半点没变，龙身皮厚，脸皮更厚。

第十二章 本座有个秘密要告诉叶仙
　　金乌缓升，云烟凝露。
　　叶谌起身靠在床头，看着眼巴巴趴在床边的灵猫。无论如何也接受不了这灵猫的本体，便是那两条捆绑过他的物事。
　　“是须灵。”闻渊端着散发着异香的汤羹进来，走到床边坐下，盛了一勺喂到叶谌唇边。
　　就观叶谌不吃，闻渊将碗搁下，抚着垂头丧气的灵猫脑袋，慢道：“被你封印那六百年，我一开始怨气横生，便分出一丝神魂，炼化了我的龙须。”
　　晨阳正好，投映在闻渊俊美侧颜，叶谌看了对方片刻，移开目光，“我从不周封印的反馈结界上，没感觉到妖帝的怨气。”
　　闻渊凑近，“原来叶仙在这六百年当中，经常偷窥本座？”
　　叶谌推开那张脸，“我封印的妖帝，自然由我看守封印，须对苍生负责。”
　　闻渊笑着端起白瓷碗，“那本座若说，东海百慧门那些人不是本座杀的呢？叶仙封印本座六百年，预备拿什么来赔？”
　　叶谌不说话，闻渊也猜到这人不会回答，“自从你被仙门百家联手攻击，便该晓得那些披着伪君子皮囊的货色，并非善类。”
　　叶谌唇角微抿，轻道：“封印妖帝的不周封印虽不是我破坏的，但确实是我看守不力——”
　　闻渊不等叶谌说完，一把将人按倒，白瓷碗掉落在地，摔得粉碎！
　　两人几乎鼻尖相贴，叶谌尝试挣扎两下，刚将脸转到一边，又被闻渊捏着下颚转了过来。
　　贴着叶谌耳畔，闻渊轻笑道：“你我共对，气氛正好，不提那些货色。如今本座知道了叶仙的秘密。作为交换，本座也有一个秘密要告诉叶仙。”
　　身后龙尾显形，轻勾叶谌脚踝，叶谌只觉头皮都要炸开，偏偏闻渊单手扣着他双腕，腾出一只手捂住了他的嘴。
　　两人下半身贴得愈发紧，随着闻渊轻声细语说出那个秘密，叶谌脑中炸响一道惊雷！
　　闻渊适时撤身松开叶谌，任对方下床往殿外跑。
　　“你不想找寻你师尊桓悦仙尊的残魂了？据我所知，桓悦仙尊乃大乘中期，为人乐善好施，这么一个以苍生为道的人，为何会渡劫失败？”
　　闻渊每说一句，叶谌脚步便放慢一分，直至走到殿门这处，叶谌回眸，闻渊发现这人哭了，哀戚拂眸，泪流满面。
　　“我师尊的残魂……妖帝真的……”
　　闻渊走过去，抚过叶谌眼尾殷红泪痣，“叫我名字。”
　　“我……”叶谌拂掉闻渊的手，“我不想叫。”
　　“那叫夫君也行。”闻渊竖瞳微眯，“必须选一个叫，不然不告诉你，也不带你去找。”
　　妖大多执着，身为妖帝，闻渊不仅执着，认定的人，绝不放过！
　　“刚刚打碎的那碗东西，知道是什么吗？”
　　叶谌回望地上青碧色的汤汁，异香丝丝扑入鼻腔，他蓦然想起曾嗅到过这种气味，这是妖帝的血……
　　“我不喝！”
　　叶谌跨出雨泽殿顺着小路往外跑，闻渊不紧不慢跟着，始终跟叶谌保持十步距离。
　　叶谌没跑几步被什么物事绊倒，闻渊看得清楚，绊倒叶谌那物事在日光下红得发亮，是抚月的那头红发。
　　叶谌手掌撑地，掌心被擦破，一时站不起来，脚也扭了。
　　闻渊俯身将叶谌抱起，轻点对方掌中血痕。不消片刻那血痕便消失不见，仅剩一枚米粒大小的血色玉珠。
　　抚月走过来将那玉珠拿走，捏在指尖感受片刻，对闻渊帝摇了摇头。
　　随着血珠被抚月捏破，闻渊凝神探罢，眉间微皱，本想着叶谌昨晚与青溪接触，看看叶谌掌中是否能留下些许异样气息。
　　但他连神识都用上了，除了叶谌与青溪的气息之外，并无别人。
　　“青溪不会吸取叶仙的灵力。”抚月将红发收入斗篷，道：“青溪的第三只眼睛可通三界。反之，若有大能趁机侵入青溪神魂，便可操控青溪隔空吸取叶仙灵力。”
　　闻渊想的也是这个，怀中叶谌这会儿安静没再挣扎，可见认真在听。
　　抚月笑道：“我还没自我介绍，帝后在上，吾乃南朱雀后裔，名为抚月。”
　　语落，抚月凑近叶谌，“东青龙南朱雀西白虎北玄武，其余三方皆有和我一样的灵童，我们四人，来日将会是帝尊的后妃。”
　　尊卑是要分，但不妨碍抚月记仇，帝尊踹青溪那一脚所用力度太狠，青溪到现在都昏迷未醒。
　　“青溪伤得重么？”叶谌不知内情，更不懂妖界之事，只是觉得青溪颇为亲切，“带我去看看他。”
　　闻渊低头看着叶谌，“要去，可以，把那碗血浆喝了。”
　　叶谌想都不想的摇头拒绝，闻渊帝召道：“须灵。”
　　黑色灵猫迅速跑了过来，嘴里叼着一枚青碧色玉珠，窜上了主人肩头。
　　闻渊将那玉珠含了，抬头看了抚月一眼，滚。
　　抚月笑着转身，“我去青溪那里恭候帝尊帝后大驾。”
　　闻渊将叶谌放下搂在怀中，偏头凑近，唇边噙着的玉珠温润剔透，叶谌要躲也躲不开，随着闻渊唇稍压过来，他只觉浓郁异香游离在唇齿之间。
　　闻渊轻顺叶谌咽喉，叶谌只觉暖流顺着滑入，胸口与四肢百骸的锐痛顿时转轻。
　　“你师尊的渡劫失败，以及有人污蔑本座屠杀百慧门，再到不周封印被破，以及不知名人物想通过侵入青溪神魂来吸取你的坤泽之力，种种迹象表明，被你记挂的苍生，恐怕要遭逢大难。”
　　闻渊的这番话对叶谌来说最管用，叶谌抚着纳戒，唤道：“琢音。”
　　片刻后不见有动静，叶谌又尝试了一次，皱眉间只觉后腰贴过来一只手，闻渊气息洒在耳畔，“叶仙虚弱，灵力调动不开，现在再试试。”
　　叶谌往前走了两步，贴在后腰的那只贼手如影随形，闻渊笑道：“我只渡灵力，不做别的。”
　　叶谌瞥给闻渊一个眼神，你最好是。
　　凝神之间，叶谌唤道：“琢音，出来见我。”
　　纳戒微凉，半空隐约听到一声猫叫，紧跟着闻渊帝只觉眼前一黑，他的脸被毛茸茸的物事糊住了。
　　叶谌：“……”
　　他真不是故意的。

第十三章 我将逆鳞，交于阿谌。
　　白色灵猫从纳戒中现身，不仅糊在闻渊脸上，还顺势爬到了这人肩头。
　　司刑司库两位长老正往这边走，隔老远就瞧见帝尊肩膀两侧一黑一白，还毛茸茸的。
　　司库长老嘴碎道：“这天也不冷，帝尊把狐裘穿上干啥？”
　　司刑长老不想说话，你见过什么狐裘一黑一白，就帝尊那浑身火气，严冬腊月都用不着穿狐裘。
　　叶谌背对两位长老，注意力都放在阔别许久的琢音那处，他偏头撩起发丝，露出后颈的金雷印记。
　　“琢音，记住这个印记的气息。”
　　白色灵猫嗅了嗅，喵喵叫了两声表示记住了。
　　司库一把捉住司刑将人往后拖，司刑长老不明所以被拖到一旁花树后方，皱眉，你干嘛？
　　司库伸手指了指不远处的闻渊帝，他觉得帝尊的眼神，像要咬人。
　　司刑一同看去，抚着长须，他们的帝尊不是要咬人，而是紧紧盯着叶仙。
　　闻渊不知两位长老到来，全副心思都在叶谌身上，素白广袖随着叶谌撩发动作堆叠坠在臂弯，露出的胳膊，骨骼纤细漂亮。
　　几缕发丝缠在臂间，黑与白交织，本庄重肃穆的色彩，被叶谌诠释出异样之美。
　　叶谌看着瘦，只有闻渊知道，那双腕骨细瘦的手是如何握着苍鸾剑，悍然与他激战百日。
　　种种往事被岁月打磨了六百年之久，闻渊忽然想不起来叶谌当年是如何与他对战的了。
　　只记得叶谌的这双手，以及面前露颈相待，满身散发着诱人莲香的这个人。
　　鬼使神差之际，闻渊蓦然凑近叶谌后颈，一口咬了上去！
　　叶谌：“啊——你松口！”
　　闻渊咬得劲儿极大，细微血丝顺着叶谌后颈溢出。
　　叶谌被咬得眼尾染了红痕，腰身被闻渊一双铁钳般的大手紧紧扣着，他只觉双脚离地，跟着便被闻渊压到了花树丛中！
　　好巧不巧，距离司刑司库只有不到十步距离……
　　司库表情僵硬看向司刑长老，咱俩要不主动去找奉坛领两鞭子？
　　司刑将司库拂开，帝尊眼神不对，别是被本体妖性操控，这会伤了叶仙的！
　　“帝尊——”
　　不等司刑靠近，闻渊帝一霎转眸，金色竖瞳收缩成针，唇稍挂着叶谌的血迹，此刻的闻渊不似妖帝，倒似那嗜血成性的修罗！
　　浓云蔽日，本青天白日的天际，浊浪排空，狂风骤起，劲草拂曳，沙沙作响！
　　妖煞四溢之间，司刑不由自主后退数步，却见叶谌转身，两指并出指向闻渊眉心，凝声道：“玄天秘法急召——破煞。”
　　一缕耀眼灵光自指尖迸出，飞速袭向闻渊眉心，叶谌后退两步靠着花树，剧烈喘息片刻，抚过后颈被咬之处，将手中血珠隔空甩给白色灵猫，“琢音，去探乾坤镜所在，盯着那些人的动向，随后来报。”
　　琢音担心主人伤势，原地没动，叶谌疾喝道：“快去快回！我要知道袁丰他们的动向！”
　　说完脱力，不等顺着花树滑落，叶谌便被一双温暖大手抱住。
　　浓云渐散，折光洒下金辉，叶谌抬眼，只见闻渊鬓发上黏着一枚金色物事，薄薄的，只有一片。
　　叶谌伸手要拿，闻渊抢先将那片物事捻了下来，没人比他更熟悉自己的龙鳞长什么样。
　　两指夹着那片龙鳞，闻渊看了片刻，这鳞片上的纹路纵横交错，隐有裂痕。
　　这是他六百年前被叶谌削掉的龙鳞，却不知为何会出现在他的鬓发上。
　　闻渊将叶谌不由分说转了过去，大手抚上对方后颈那个触目惊心的齿痕，灵流一闪即逝，那齿痕旋即消失无踪，连着那金雷印记也跟着变淡不少。
　　闻渊将叶谌转过来，捏着龙鳞在对方面前晃了晃，有意放慢语速，道：“原来叶仙不仅在六百年间偷窥本座，还私藏了本座的龙鳞？”
　　叶谌不为人知的癖好被发现，漂亮瞳仁儿微晃，不自在移开目光，道：“许是当年与妖帝激战时无意沾到的一片，被带到了纳戒小世界中，琢音出来时不留神，就一起带了出来。”
　　“只有一片？”闻渊想到这龙鳞是怎么来的了，他擒住叶谌的手，抚过那枚纳戒，几本封皮发黄的书册从纳戒中被取出，都不用闻渊自己抖，随着书册掉落在柔软花丛，星星点点的金色鳞片全部掉了出来。
　　看这数量，哪儿是一片，怕是百片不止。
　　“我……”叶谌不想再解释，免得越描越黑，“我去看青溪，你下手就没个轻重，青溪的伤势要紧，让开。”
　　闻渊瞧着叶谌耳珠微红，人站在花丛当中，欲语还休又带着薄怒，逗道：“你的书不要了？”
　　他笑着将几本书册捡了起来，两指轻晃，所有龙鳞尽数回到书中，双手将书递到叶谌面前。
　　叶谌面色不变将书收到纳戒中，转身道：“只是战利品而已，妖帝若不喜，可尽数拿走。”
　　闻渊挑眉，须灵黑猫爬上主人肩头甩甩尾巴，与主人对望——
　　叶仙一定在撒谎，叶仙喜欢主人的龙鳞，主人快给叶仙再削几片！
　　闻渊跟上叶谌，司库司刑两位长老亦步亦趋跟着，刚刚帝后给帝尊压制妖煞耗费灵力，帝后还伤着，帝尊就该给帝后再削两片龙鳞下来。
　　鲜花配美人，帝尊龙鳞送帝后，也是佳话。
　　闻渊被龙族本有的窥心术扰得脚步忽停，回身看着司刑司库，将两位长老看得满心发毛，他们啥都不说了，他们这就去找奉坛领罚。
　　叶谌被闻渊扣着手腕也不能走，转眸看着对方，“我真的担心青溪，别再耽误时间。”
　　闻渊看了叶谌片刻，忽而将须灵捉住，手掌用力一扣，须灵叽叽叫了两声化为本体，随着闻渊再次用力一扣，从两条须灵的触角中各挤出一滴金色凝露。醉琉璃
　　闻渊伸手接了，凝露入掌，化为一片浓金色泽的龙鳞。
　　须灵缩回主人肩头消失不见，闻渊捉住叶谌的手，将那片炙热的鳞片放在对方掌中，“这是本座的逆鳞，只有一片，现交于叶仙手中，下次本座再控制不住妖性要伤你，你不需消耗灵力，只需狠狠捏一下这片逆鳞，便可压制本座的妖性。”
　　叶谌下意识要推拒，闻渊将叶谌的手掌收拢，将人搂住轻拍，“阿谌收着。”
　　一声「阿谌」入耳，叶谌愣住。

第十四章 他与阿谌，就是天生一对。
　　“不。”叶谌言语间停顿了一下，“不许这么叫我。”
　　只有他师尊能这么叫他，可师尊已经不在了……
　　颇有些费力的说完，叶谌几乎用尽全身力气将闻渊推开，掌中逆鳞掉落，他原地晃了两下，竭力控制住表情与眼神，俯身将那片逆鳞捡了起来。
　　“我与妖帝之间并无私恨，若我查出果真有人陷害妖帝令你蒙受六百年不白之冤，待将这人诛杀，我会自囚一千两百年于不周山的冰封当中，以作惩戒。”
　　叶谌托起闻渊的手将逆鳞还给对方，“龙族逆鳞无比重要，妖帝掌管四方妖界，望君自重。”
　　这话说完，叶谌蓦然转身，衣摆牵风，快步往前而去。
　　闻渊没追，以眼神示意司库长老给叶谌引路去看青溪。
　　司刑小心翼翼伴驾，不敢看帝尊的脸色，“帝后他……”
　　闻渊看着叶谌瘦削背影远去，道：“他从云霄坠落，任人欺辱，看似孱弱，心若坚冰。”
　　低眸看着掌中逆鳞，闻渊唇拂冷笑，这逆鳞已被叶谌握过，印上了叶谌的气息，这人躲不开他，也别想躲开！
　　“司刑，将四十九路护法全部散出去，盯着叶谌的那只灵猫，本座要比他先一步知道，袁丰那些货色的动向。”
　　闻渊将逆鳞收入心房那处，大婚当晚，洞房花烛，他会让叶谌心甘情愿，主动来吻他胸口的这片逆鳞。
　　司刑躬身道：“帝尊，若将四十九路护法全部散出去，四方人马一旦过来，不生事则罢，万一有个什么，界山之巅那处的结界，恐怕招架不住。”
　　“自有本座来守。”闻渊大步向前，司刑连忙跟上，耳闻帝尊沉声道：“叶谌被他所奉的狗屁天道束缚太久，本座定要让他亲眼看看那些仙门百家的皮下嘴脸，单凭那些人对叶谌做的，不够。”
　　司刑心中忐忑，仍硬着头皮道：“可帝尊已与蓬莱定下了议和令，那令牌含有天地之誓，若帝尊破了誓言，界山这处数十万妖灵，将会遭逢天劫金雷。”
　　闻渊被封印六百年，早已不是当年好战斗狠的秉性，凡事要先动脑子。
　　“若蓬莱先破了誓言呢？”
　　闻渊凌厉五官浮涌着温和笑意，倏然令司刑长老打了个哆嗦！
　　“修真之人的大劫，九天玄雷降在蓬莱大地的景象，必然无比壮观。”
　　闻渊说完便走，司刑有些回不了神，帝尊确实不再好战斗狠，但这心性……
　　这般下去，终会戾气横生，对登顶必然无益！
　　若婚期能够提前，有帝后这般剔透的人陪伴帝尊，帝尊终日有温香在旁，待所有妖煞尽数化解，帝尊登顶大乘飞升之日，便是他们四位长老的圆满之时。
　　不，不圆满。
　　他们还要侍奉帝后生出来的那些小龙。
　　如此美好的帝后生出来的小龙，必然十分可爱。
　　闻渊用窥心术听着司刑长老的心声，唇角微扬，阿谌生出来的，自然可爱。
　　只是目前阿谌的性子并不可爱，冷冰冰又硬邦邦。
　　穿过浓茵匝地百卉荼蘼的白玉鹅卵石小路，青溪所住的「疾风阁」便在前方不远处。
　　司库见礼之后退在一旁，闻渊看着徘徊在阁前的红衣身影，诧异道：“我以为你会守着青溪。”
　　抚月转身，面上担忧想藏都藏不住，“叶仙说我身带业火气息，疗伤之际，我不适合留在青溪身边。”
　　青溪是木灵根，抚月火灵根，同为单灵根。但木生火，抚月尽管克制，依然会被妖性的本欲驱使，受不住青溪的本源诱惑。
　　一旦青溪灵力震荡四溢，草木气息弥漫，抚月便想「吃」了这人。
　　闻渊摊开手掌幻出一盏清透茶汤，“清宁露，过来喝了。”
　　抚月也不客气，疾步过来将那盏茶汤一饮而尽，干涩咽喉得到滋润，他呼出一缕灼热长息，晃着空盏，“还有么？”
　　闻渊笑了，“你这会儿不跟我装客气尊卑了？来的时候就让你跟我喝两杯，结果你满心都记挂着青溪，还各种找理由，就是不直说想人家。”
　　抚月被戳中肺管子，只觉满腔热意无处发泄，当即回喷道：“帝尊倒是与叶仙客气，怕是叶仙就只给你亲了那一次吧。”
　　语声微顿，抚月笑得邪性，“哦，对，还是趁人家叶仙昏过去，帝尊才能亲个痛快。”
　　“他清醒的时候本座也亲过。”闻渊幻出一壶清酒，抚月抄走就喝，闻渊好心情道：“我不止亲过，龙尾还……啧。”
　　啧？你啧个啥呦！
　　抚月一口清酒全喝气管里，咳咳着震惊抬眼，“帝尊已经把叶仙睡了？！”
　　这话一出，闻渊没答，只闻阁中扬出一声疾喝——
　　“苍鸾！剑来！”
　　凤鸣撩空而过，闻渊一把将抚月的头压低，只见苍鸾剑擦着他的手背，迅疾而过！
　　抚月心有余悸看着半空中急旋的苍鸾剑。若不是帝尊护他，他且会被捅个对穿……
　　叶仙不是重伤虚弱？
　　闻渊笑中夹杂着一丝自豪，对上脸色发白的抚月，慢道：“本座在来之前，给阿谌吃了龙源之血，还给他渡了不少灵力。”
　　所以说话要当心，否则便不是被苍鸾剑捅个对穿这么简单了。
　　疾风阁大门打开，叶谌眼神冷淡出来，凝指将苍鸾剑召回手中，剑锋直指闻渊，“我说了，不许那么叫我。”
　　只有师尊才能这么叫他！
　　青溪迈着小碎步挪出来，轻轻扯了扯叶谌衣袖，“阿谌哥哥，青溪乖，阿谌哥哥不拿剑指着帝尊和抚月，好不好？”
　　闻渊与抚月对了一个眼神，挑眉，本座的阿谌厉害吧，你的青溪不仅醒了，而且不结巴了。
　　抚月将一壶清酒喝完，走到叶谌面前，单膝跪地，道：“请叶仙息怒，叶仙大恩，我南朱雀一族，铭记于心！”
　　叶谌神色依然冷淡，预备离去之际，衣袖再次被青溪拉住。
　　“阿谌哥哥。”青溪说完搂住叶谌的腰，“抱。”
　　抚月起身的同时就要张开双臂迎接青溪来抱，结果对方说，阿谌哥哥抱？
　　“是我俩的气息交缠使然。”
　　叶谌示意青溪松开他，正要挥剑斩向他与青溪当中的虚空之处，从旁忽而弹过来一枚白玉石子。
　　石子带着呼啸烈风，旋即阻断叶谌与青溪之间的气息交缠。
　　青溪后退两步摔入抚月怀中，看向走过来的帝尊，小脸吓得煞白！
　　闻渊不费吹灰之力顺走叶谌的苍鸾剑，苍鸾剑立时化为赤色小鸟，乖巧鸣叫，“啾啾！”
　　叶谌将那只小鸟捏回来扔进纳戒。身为上古名剑，你给我进去啾，丢人。
　　闻渊看着叶谌的动作，眸底冷意消融，他俩对待苍鸾的态度不仅相似，连嫌弃的眼神都一模一样——
　　由此可见，他与阿谌，就是天生一对。

第十五章 悄悄亲一下，不算过分。
　　闻渊的眼神过于炙热赤/裸，叶谌不想跟对方多做纠缠，转眸看着缩在抚月怀中的青溪，慢道：“我为青溪疗伤的时候，发现他的神魂有残缺之处，那残缺之处遍布疮痍，宛如被生生撕去一般。”
　　青溪没说话，下意识看向抚月。
　　抚月将青溪的手握住，以眼神征求过闻渊的同意，随后看向叶谌，道：“我四方灵童自出生当日，便被族中长老以裂魂刀割下一片神魂，若说这生生撕去，绝不可能。”
　　叶谌诧异道：“为何要割下你们的一片神魂？”
　　抚月眨了眨眼，又要看向闻渊，叶谌将那视线挡住，想到抚月说过什么后妃之类的，他道：“跟你们四人被定为要嫁给妖帝的事有关？”
　　闻渊瞪了抚月一眼，将叶谌捉过来，下颚压在这人肩头，不悦道：“本座已经有阿谌了，不会再娶任何人。”
　　“我说过——”叶谌偏头，咬牙切齿道：“不，许，这，般，叫，我！”
　　青溪大眼睛瞪得溜圆，捧脸道：“阿谌哥哥好凶……唔！”
　　抚月捂住青溪的嘴，将人搂得脚不沾地，一霎飘出疾风阁，顺势拂袖一扫，十分贴心的为帝尊关上了门。
　　青溪仰脸看抚月，帝尊和帝后会拆我房子。
　　抚月俯身蹭了蹭青溪脸颊，不会拆房，最多拆床。
　　随着房门关上，闻渊扣着叶谌的腰不让人跑，分明身子这么软，脾气却这么硬。
　　“叶仙还想去找你师尊的残魂吗？”
　　叶谌挣扎不开也懒得再白费力气，“若妖帝真的没滥杀无辜，便乃仁义礼智信皆备的妖界至尊所在，动辄以言语威胁，这当真符合至尊的身份？”
　　被叶谌周身愈发浓郁的莲香扰了心，闻渊脱口而出道：“你没听过色令智昏？”
　　更别提什么仁义礼信。
　　叶谌气结不再挣扎，踩了一下闻渊的脚，末了，还碾了碾。
　　闻渊没觉得疼，反倒觉得叶谌偶尔流露出的小情绪挺有意思的。
　　曾经为何没发现？
　　叶谌转眸瞪着闻渊，“你想这么抱多久？放开我。”
　　在闻渊看来，面前的人脸颊染了一丝烟霞之色，连那话语也像娇嗔。
　　前提是，要忽略掉叶谌转冷的眼神。
　　“嘤嘤。”
　　叶谌召罢，须灵从闻渊肩头现身，立马化身黑色灵猫扑到叶谌怀里，后爪十分慷慨的挠了主人一下。
　　叶谌拂袖扫开房门，谁知在喝了闻渊的血再加上对方所渡灵力的加持下，力道没控制好，半扇门板直接被扫掉，对着抚月飞了过去。
　　青溪惊呼：“抚月当心呐！”
　　红光一闪，门板被抚月祭出的本命剑斩成碎片。
　　叶谌对青溪道了声「抱歉」，轻抚黑色灵猫脑门，须灵有感而应，落地身形暴涨，眨眼便从娇憨可爱的灵猫，化为凶悍的黑豹。
　　黑豹轻轻咬了一下叶谌衣袖，上来。
　　从曾经金灿灿的棺材再到暖榻，就属这会儿的坐骑形态尚算正常。
　　叶谌刚坐上，便听黑豹嘤嘤叫了两声，迅疾跃出疾风阁。
　　须灵的形态能变，但叫声变不了，叶谌不嫌弃，只觉风声过耳，身边浮花微香，天际湛蓝。
　　所遇妖灵皆和善恭敬有度，此间虽为妖界，但却好过蓬莱万千，尤其好过与仙门百家相处的千年时光。
　　闻渊一路跟上，黑豹将叶谌送到雨泽殿前，待人下去，便重归须灵形态，回到了主人肩头，消失不见。
　　主人跟叶仙共对，良辰美景在前，它们自会知情识趣。
　　此间无人，叶谌转身看着闻渊，道：“方才青溪和抚月都在，有些话我不方便说。”
　　闻渊笑着将叶谌拉进殿中，拂袖关门之际，眼中闪过一丝锐芒，四周禁制浮动，他与叶谌的话，就算四位长老用龙族的窥心术也别想听见。
　　禁制启动，妖息浓重，叶谌觉得胸口发闷，闻渊将人扶到床边，“有话躺着说。”
　　叶谌看到床就想起闻渊和他说的那个秘密，当即抗拒得要站起来。
　　闻渊失去耐性，冷道：“要么自己躺，要么被我放倒躺，叶仙选一个。”
　　叶谌下床下到一半，不得已，慢吞吞缩回脚，抱着靠枕坐在床边，这是他能接受的最大程度。
　　让他当着闻渊的面主动躺下，他做不到。
　　闻渊也不再强迫叶谌，“你方才想说什么？”
　　提到正事，叶谌面色凝重道：“青溪的神魂不仅缺了一片，所缺那片，应该正是心魂所在。”
　　“心魂？”闻渊摇头道：“不会。青溪从数百年前便一直跟着奉坛修行。如今青溪的修为已突破元婴中期。倘若心魂缺失，他便会化为原形，若哪日灵力震荡得严重，他会神魂俱灭。”
　　叶谌追问道：“那被割下的神魂呢？”
　　闻渊道：“四族将割下的灵童神魂各炼出一枚定坤珠，送到界山这处，以表忠心。”
　　叶谌听到定坤珠三个字便想到周身经络被妖芒刺穿之痛，唇色发白道：“神魂异常敏感，单单被搜魂针穿透都觉痛苦异常，要将神魂割下一片，必是百倍千倍的痛楚。青溪与抚月他们……”
　　闻渊打断道：“谁对你用过搜魂针？还敢穿透你的神魂？！”
　　“只是往事而已。”叶谌不愿再提及仙门百家那些人，将话题又转了回去，“我与青溪本源相近，故而能看出更深一层所在，我可以确定，青溪的神魂不是被割，确实是被人生生撕去了一片。”
　　闻渊若有所思片刻，道：“若这人趁青溪被割魂的时候动手，因要掩人耳目，必须动作迅速，这倒符合你所说的生撕硬拽说法。”
　　叶谌本就伤了灵根精神不济，又以本源之力给青溪疗伤，在闻渊思考之际闭上了眼睛，下颚轻点，没一会儿便靠向床头，陷入熟睡。
　　闻渊要将抱枕从叶谌手中拿走让人好好睡，殊料他刚将抱枕拿开，叶谌失去怀中温软所在，一把将闻渊搂住。
　　闻渊帝轻笑，顺势轻搂叶谌而卧，这可是阿谌主动抱他的——
　　他悄悄亲阿谌一下，应该不算过分。

第十六章 要带阿谌逛幽冥鬼府
　　夤夜深沉，界山东侧尽头种满灵果的百华苑结界之处，悄然闪入一道身影。
　　身影搜寻速度极快，疏风过耳。不消片刻便被其寻到一枚即将成熟，散发着甘美果香的月灵仙果。
　　瞬息后，仙果成熟，果香浮涌。
　　“居然是四品。”身影作势欲接即将掉落的仙果，眸中带着温情笑意，“这回那个贪吃的小鬼有口福了。”
　　谁知仙果半途被一丝霸道妖息卷走，那身影转身，斗篷被风掀开，露出了满头红发。
　　闻渊忽略抚月眼中的郁闷，好心情的抛着月灵果，“有口福的是本座的阿谌，你的青溪日前才吃了那么多灵果，贪吃会变蠢。”
　　抚月愈发不爽，纠正道：“青溪不蠢，只是单纯。”
　　霸道护妻，言语间毫不相让。
　　闻渊半点不生气，笑着将袖中一支细长玉瓶抛给抚月，“这个更适合青溪。”
　　语声微顿，闻渊笑转促狭，“本座提醒你，千万别嘴对嘴喂青溪喝，免得你控制不住自己的妖血沸腾，在没名没分的情况下欺负了青溪。”
　　笑意无踪，闻渊看着抚月，“你敢那么做，本座不仅会亲手拆尽你全身的骨头，还会拔光你引以为傲的满头红发。”
　　抚月被一顿数落威胁，浑不在意的耸了耸肩，道：“那要看帝尊赏的是什么，要是好东西，别说拆我骨头拔我的毛，半条命献给帝尊，我也甘愿。”
　　语落，抚月拔掉玉瓶塞子就这么微微一嗅。当即笑不出来了，连忙将塞子盖上，他撩起衣摆跪下，将玉瓶双手托高，道：“抚月无颜受帝尊这般大恩！”
　　闻渊将抚月拉了起来，道：“你日夜苦修凭自己突破至元婴后期，这便是你应得的，你才是青溪的那个福分。”
　　抚月动容又担忧之间，又要下跪，“可帝尊一日之内两次放血……”
　　闻渊挑眉打断，“本座精血旺盛，素日躁动，见到阿谌，龙尾时常失控显形。”
　　抚月游离在跪与不跪之间——
　　跪，是发自真心的谢恩；
　　不跪，是脸皮这么厚的帝尊，实在令他无比嫌弃。
　　闻渊待抚月将玉瓶收好，忽而探出两指点中抚月眉心，近身传音道：“叶谌说青溪心魂残缺，我虽怀疑，但仍不可掉以轻心。”
　　抚月一霎眉眼转厉，回以秘法传音，“便是叶仙所说的，有人将青溪的心魂生生撕下了一片？！”
　　闻渊点头，散出一缕龙涎香压住抚月的业火气息，再次传音道：“待叶谌将月灵果服下，本座会施以离魂之术带他的神魂前往幽冥鬼府，届时，他的肉身便交给你了。”
　　抚月有些焦急，“拘人生魂乃是禁术，更何况拘的还是修真之人的生魂，帝尊这么做，会不会触发天劫？”
　　闻渊笑着收回手，“谁说他现在还是修真之人？”
　　抚月眉间皱痕渐散，笑着点头，“难怪帝尊会给叶仙喝龙源之血，再加上叶仙灵根已断灵核也碎了，这么算一算，他已然不算修真之人。但那个拘……咳，当真没有问题？”
　　闻渊笑得恣意，“真有什么，大不了本座将乾元大殿的顶子掀开让金雷劈两下。反正劈不中我和我的阿谌，有你们那四枚定坤珠帮我顶。”
　　抚月：“……”
　　怀中玉瓶中的龙血升温，嗯，他忽然就半点都不觉得感动了。
　　待一路来到乾元大殿，抚月看着躺在墨色玉床上的叶仙，尤见叶仙双腕与脚踝上系着的精巧银铃，他是真的不敢动，半步也挪不动，眼珠也转不动了。
　　“这幽冥鬼主的珍宝禁魂铃……帝尊是怎么拿到的？”
　　听抚月这么问，闻渊眼皮都懒得抬，“还能怎么拿到，自然是趁那个骚气满满的货熟睡之际拿的。幽冥脾性多变又难相处，有他的禁魂铃在，若有个好歹，一旦金雷大劫落下，先劈他。”
　　抚月震惊道：“那鬼主必然会动怒，他要是率领数百万幽魂来滋扰界山怎么办？！”
　　闻渊呼出一缕长息，侧目道：“那要不本座这就将禁魂铃还给人家，让青溪和你的定坤珠，先被金雷劈一劈？”
　　抚月连连摆手，脸上恨不得笑出一朵花来，“我觉得鬼主的禁魂铃就挺好，配叶仙更好，别说，还挺好看的。”
　　闻渊走到叶谌身前，轻抚对方无双容颜，阿谌不是挺好看，是真好看。
　　“抚月，殿外护法。”
　　抚月点点头，躬身道：“帝尊帝后，早去早回。”
　　来到殿外，祭出本命剑「离火」绕身而旋，抚月双手结印，斗篷顺势坠在脚边，红衣红发，烈风骤起！
　　硕大朱雀宝相缓落乾元大殿上方半空，双翅展开，将整座大殿护在羽翼之下。
　　殿中南侧定坤珠的光晕蓦然亮到极致。旋即急飞而出，贪恋的围着抚月周身慢绕。末了，悬在抚月眉心前方，为本源主人护法。
　　待四位长老得知消息焦急赶来之际，已然晚了。
　　这会儿要是阻止，别说抚月的神魂会遭到重创，被拘了生魂的帝后，也会跟着出事！
　　司刑司库两位长老尚来不及说什么，只闻一声断喝疾出：“帝尊这是在胡闹！”
　　司刑转身将那人拦住，道：“元殊，慎言。”
　　四位长老，司刑司库虽排名在前，但却以排在末位的元殊长老修为最高，也是四人中年纪最轻的。
　　元殊拧眉看着司刑，“你就由着帝尊这般！”
　　司刑没言语，司库则不爽道：“我只知帝尊做什么都没错，帝尊的决定就是正确的！”
　　元殊对司库几乎用上了吼，“盲从是大忌！尔等愚忠货色——让开！”
　　奉坛将元殊的手扣住，提醒道：“不分尊卑更是大忌，帝尊若有个什么，咱们四人纵然形神俱灭，也难辞其咎。”
　　奉坛说完不理面色铁青的元殊，看向司库，道：“把天地灵囊拿出来。”
　　天地灵囊，顾名思义，当中存的皆乃数千年收集的日月精华，对滋养神魂，无比有效。
　　司库从识海中调出巴掌大的锦囊，奉坛解开锦囊封口，凝指将日月精华散向抚月的朱雀宝相。
　　抚月抬了个眼神，对奉坛长老露出感激笑意。
　　奉坛长老拂袖转身，别对他笑，笑那么好看也没用，抚月若敢欺负他的小宝贝青溪，腿打断。
　　他才不会承认是受不住乖徒弟小青溪的乞求，所以才来帮抚月的！

第十七章 要给阿谌再讨一笔丰厚的嫁妆
　　闻渊手托一朵巴掌大的青色莲花，站在叶谌身前。
　　凝指催动之间，青莲吐露，幽幽绽开。
　　将那枚四品月灵仙果化为果浆喂给叶谌，闻渊轻撩叶谌腕间系着的精致银铃。
　　清脆铃声渐落，叶谌周身随之蒙上一层霜华银芒，闻渊大手覆上叶谌额头，关节暴起，一声叱喝，那银芒俄顷汇于闻渊掌中，依稀看出是个人形。
　　不等叶谌神魂的五官显形，闻渊迅速将其投入青莲当中，并在莲花周身罩下一层金色禁制。
　　叶谌神魂悬于莲心之上，飘荡感令他一霎睁开眼睛，映入眼帘的便是闻渊一双硕大金色竖瞳。
　　据说人的魂魄一旦离体，便意味着尘世各事已清，别管拘魂鬼差问什么，魂魄皆会如实回答。
　　闻渊帝虽不是鬼差，但想起这个说法，还是直白问道：“本座为替叶仙寻回桓悦仙尊的残魂。不仅以极高代价借来了幽冥鬼主的禁魂铃，还买下了生于忘川弱水的护心宝莲，这些作为聘礼，叶仙依然不愿嫁给本座？”
　　“你摘了九幽莲？”
　　叶谌不答反问，神魂嗓音清透，其实不必问，他已能感觉出宝莲对他神魂的滋养，连曾被搜魂针刺穿之处，也在缓缓愈合。
　　“但我师尊曾说过，九幽莲生于弱水，有极高品阶的灵兽看守。”
　　叶谌抬了个眼神，“妖帝可知那灵兽叫什么名字？”
　　闻渊好奇道：“什么名字？”
　　叶谌浓睫垂下，“它叫，「不卖」。”
　　所以那什么买下之说，纯属胡诌。
　　闻渊帝：“……”
　　身为高阶灵兽，这起的什么蠢名字！
　　“妖帝究竟如何拿到这朵九幽莲的？”叶谌看向闻渊，眼神锐利，“你说过，素不骗人。”
　　闻渊忽然觉得还是叶谌本人更可爱更好相处，能抱，还软，比这能看不能「吃」的神魂，简直要好上太多。
　　闻渊刚腹诽完，耳闻叶谌又道：“你给我喝过龙源之血，据我所知，真龙王族是绝不可能自伤的，否则便会受到族中长老的惩戒。既然没有惩戒，便说明妖帝不是自伤放血，那是否代表，你摘九幽莲的时候跟那灵兽对上了？对战之际，你受了伤？”
　　就镇守弱水的那些货色，焉能伤闻渊帝尊分毫。
　　但既然叶谌这么问……
　　闻渊眸光一定，凝神间暗召须灵，选个地儿，就现在，快给本座来一下。
　　须灵：“……”
　　主人这么奇葩的要求，就是为了博取叶仙的同情？
　　那必须成全！
　　一下不大够，两条须灵，那就来两下。
　　眨眼之间，闻渊只觉后背与后腰各挨了一下刀砍般的重击！
　　力道之大，直令闻渊皱眉，唇稍跟着溢出一丝青碧色血迹。
　　宝莲四周有禁制，叶谌不知闻渊与须灵之间的暗通款曲，只见闻渊兴许触及伤口，吐了血……
　　叶谌唇稍轻抿，就在闻渊和须灵无比期盼叶仙能说几句暖心话语的时候，只听叶谌轻道：“但我还是不想嫁给你。”
　　须灵听得差点冲天一口凌霄血……
　　闻渊却相当淡定，“我不会逼你，在妖界，若行巫/山之事，必须两情相悦，下天地之誓，我不急，阿谌别怕。”
　　叫完「阿谌」，闻渊以为叶谌又会喷他，谁知等了片刻，只见叶谌的神魂落在莲心那处，抱膝而坐，低下了头。
　　虽看不到眼泪，但闻渊莫名觉得叶谌的神魂在伤心。
　　叶谌拂了一下脸颊，神魂不会哭，只是周身略微震荡，沉默片刻，他抬起头看着闻渊，先是认真道了个歉，随后轻道：“曾经仙门百家那些人都很害怕我，我没有师兄师弟，也没有朋友，只有师尊和琢音这些灵兽，待寻到我师尊的残魂，除了嫁给你之外，你要什么……我都能给你。”
　　闻渊很想抱一抱叶谌，只在此刻，不为欲念横生，只是很想抱抱那个再次将脸埋入臂弯，肩头剧颤的人。
　　除了伤心之外，闻渊知道，叶谌更多的乃是自责。
　　若最终查到他果真没杀东海百慧门那三百多人，就此白白被叶谌封印了六百年，叶谌绝对做得出将自己冰封在不周山一千两百年，加倍惩戒自己的举动！
　　六百年已是残酷煎熬，更遑论一千两百年之久，他不会让叶谌冰封自己，绝不！
　　殿外几位长老眼巴巴等着，司刑长老来回踱步，脚步越来越急。就在这时，只见乾元大殿的殿门轰然开启，夹杂着闻渊帝浓郁霸道妖息的罡风，瞬时卷过！
　　抚月散在大殿上空的朱雀宝相受帝尊妖息影响，羽翼摇晃，他一口血喷出，踉跄两步站稳，疑惑抬眼，帝尊这是发的哪门子火？
　　帝尊动怒，整个界山的数十万妖灵皆匍匐而跪！
　　东侧百华苑中的仙果更是遭了殃，随着闻渊迅疾飞过，尚未成熟的月灵仙果从枝头掉落，有一枚刚好坠在闻渊怀中。
　　灵果没熟，但品阶不低，闻渊暗道不能浪费，腾出手将仙果凝成果浆，喂给叶谌的神魂。
　　叶谌：“……”
　　好酸，要酸死他了。
　　晓得闻渊的好意，叶谌捂着腮帮子，不曾想辟谷千年，第一个尝到的滋味，便是这酸牙的灵果。
　　闻渊低眸，“没熟的灵果是会酸一些的，待从幽冥鬼府回来，我给阿谌采摘日精仙果。”
　　叶谌捂着腮帮子，抬起头，“也会这么酸么？”
　　闻渊看了叶谌一眼，收回视线平移，好歹稳住身形没坠下去，俊美五官，笑容温和，“不酸，甜的。”
　　像此间的阿谌一样甜。
　　“师尊曾送了我好多宝贝呢。”叶谌说完，神色落寞，“可随后那些宝贝都被别人拿走了。不然我可以回赠妖帝一些，以作报答。”
　　闻渊落在月下的弱水之畔，双手捧着宝莲，道：“那个乾坤镜，如今在仙门百家的哪个手中？”
　　叶谌听到「乾坤镜」三个字，清透瞳仁儿微颤，下意识捂着后颈，“不要拿乾坤镜劈我——我不是妖！”
　　神魂与叶谌本有的性格应该是相符的，叶谌这会儿会害怕，只因魂魄吐真，丝毫容不得他来掩饰。
　　闻渊只知叶谌性子若冰，极其强硬，却不知藏在那副完美皮囊之下的神魂，原来是会害怕的。
　　会怕寂寞，会希望有师兄师弟的陪伴。
　　却不知叶谌曾经是如何面对仙门百家的刁难与摧残，在百口莫辩之下，又是如何眼睁睁看着自己的灵根被斩，灵核被击碎！
　　闻渊的笑声有些渗人，待寻到桓悦仙尊的残魂，他会亲自登门，去向那些仙门百家好生给他的阿谌再讨一笔丰厚嫁妆！

第十八章 有人伤了叶谌的肉身
　　闻渊妖帝再临弱水，妖息弥漫之间，本来浮在弱水表面的别管幽魂怨灵还是白骨，皆迅速沉了下去。
　　捧着宝莲，闻渊凌空渡水而过，妖的听觉异常灵敏，相隔老远便听见几声兽鸣。
　　叶谌也听见了，飘起来就要往外看，头顶触碰到闻渊所下的金色禁制，当即被震回莲心。
　　闻渊道：“幽冥鬼府诡秘莫测，阿谌待在宝莲里别乱动。”
　　生人魂魄来到幽冥鬼府已是大忌，更别提叶谌乃坤泽之体，神魂更是珍贵所在。
　　不得往生的怨灵倘若吸纳一丝叶谌的神魂。不仅可以直接投胎，更会拥有先天练气之体。
　　所以闻渊才会悄然取了幽冥鬼主的禁魂铃压制叶谌的本源气息，又摘了弱水中生长的九幽莲来中和叶谌的独特莲香，以保万全。
　　方才听见的兽鸣再次传来，这回距离近了不少，听起来闷闷的，似隔着一层水雾。
　　兽鸣传入莲中，叶谌看不见闻渊，只以言语提醒道：“听来像是那高阶灵兽「不卖」，师尊在世的时候说过，这灵兽不仅开了智，还相当记仇，睚眦必报。”
　　闻渊想说当世还有比他还记仇的？
　　睚眦必报？
　　且来试试。
　　闻渊凝神备战之际，对叶谌道：“雨泽殿西侧便是书阁，阿谌若对灵兽各类好奇，待回去之后，可随意进出书阁翻阅。”
　　别动不动就听你师尊说，桓悦仙尊又不是什么都知道。
　　腹诽顿落，嘶吼蓦然从脚下弱水中冲击而出！
　　闻渊迅速将宝莲护在怀中，拂袖扫开飞溅而起的弱水，袖风好似带着烈火，所到之处，弱水蒸干，隐在其中的怨灵发出刺耳利啸，转瞬化为青烟。
　　凌空纵跃之间，只见闻渊帝撩起衣摆露出一条大长腿，一脚踢中被翻到半空的一具白骨骷髅——
　　那骷髅当即碎裂，头盖骨顺势飞向从水下现身而出的灵兽，正砸在那灵兽的脑门上，不偏不倚，正中眉心！
　　高阶灵兽开了智又如何，依然这么蠢，名字更蠢。
　　叶谌再次飘起，这回顾忌着禁制，只从莲中露出半张脸去看，只见那灵兽身躯庞大，足有六七丈高，生着类人的黑色眼睛，鼻孔朝天，森森巨口，露着獠牙！
　　叶谌仰起头看着闻渊，“分明我养的那些灵兽无不玉雪可爱，这只为何这么……”
　　丑？
　　闻渊大笑，阿谌养的自然似阿谌一般可爱美好。至于这弱水中的灵兽，哪儿来的就该老老实实回哪儿去！
　　叶谌不会直说灵兽丑，犹豫片刻，道：“它好大。”
　　闻渊笑容顿收，好险喷出他更大的话！
　　便在下一刻，耳闻叶谌又道：“但你更大。”
　　闻渊：“……”
　　不能笑，他绝对不能在这个时候笑。
　　叶谌说的是闻渊的本体龙身更大。当年对战之际，那金色龙身几乎遮天蔽日，埋山填海。
　　灵兽被砸中脑门，愈发暴怒的狂击弱水，本躲在弱水中的白骨与怨灵被浊浪带到半空，尖啸着四下逃窜，生怕被闻渊帝的三味真火烧到，就此灰飞烟灭。
　　高阶灵兽修炼不易，多数要经数千年才可修到开智的程度，闻渊采摘九幽莲的时候本欲放这灵兽一马，殊料这灵兽居然敢来堵他。
　　堵他便罢，有碍他的阿谌观瞻，这便绝对不行！
　　闻渊右手抬高，两指并出，凝神召道：“斩天，剑来。”
　　语声平平，却令四周白骨与怨灵奔逃得速度更快！
　　皆知闻渊帝尊的本命剑名为「斩天」，实则天是斩不破的。但斩得忘川弱水倒灌幽冥鬼府，将它们最后的栖身之处彻底毁掉，乃是绰绰有余的！
　　叶谌身在莲中也能觉得灼热气息拂面而来，看着那些哀嚎逃窜的怨灵白骨，他微微一叹，道：“那灵兽虽然来堵咱们，但也是因为妖帝先摘了与它相伴千年的九幽莲，灵兽灵物之间大多有情，还请妖帝手下留情。”
　　待叶谌语声落下，半空中传来一把细柔轻语——
　　“素闻叶仙为人通透玲珑，此间听叶仙所言，当真深得我心。阿迈，退下。”
　　玄色轻纱衣摆垂落，广袖撩风，来人抚过鬓发，现出一副雌雄难辨的容颜。
　　“趁我入定盗我禁魂铃，更摘了我家阿迈最宝贝的九幽莲，闻渊帝，我咋觉得你该被叶仙多封印六百年呢？”
　　幽冥鬼主现身弱水，举目环扫，“尔等这些丢人现眼的东西，都给我滚回去待着。”
　　众多奔逃的怨灵白骨悉数潜入水中深处，仰头悄然看着鬼主，不嫌事大的盼望着他们的鬼主能教训一下闻渊帝，给那些被烧得灰飞烟灭的同伴出一口恶气！
　　那灵兽不愿离去，依然眼巴巴的盯着闻渊手中捧着的九幽莲，嘶吼转哀鸣，眼中竟流出人类才会有的泪水。
　　“帝尊可知阿迈的全名？”幽冥抬眼，墨色瞳仁儿漆深，“它叫「不迈」，取义，半步不离。千年前这灵兽途径弱水，看到你手中那朵被几只白骨撕扯欲摘的九幽莲，阿迈开智，存了善念，便放弃更好的修炼之处，留在弱水千年，就为了保护那朵莲花。”
　　叶谌歪头，“原来它叫「不迈」，并非「不卖」。”
　　闻渊听了半点不心虚，只道：“若果真如此，它守着一朵花多没意思，若本座此行得偿所愿，随后会将这朵九幽莲交给花界尊主，由他来为其化灵开智。”
　　那灵兽能听得懂，立马不哭也不嚎了，身后的兽尾，恨不得摇成一朵花！
　　幽冥暗道丢人，看向闻渊，道：“你到底想干什么？”
　　闻渊还没回答，叶谌从莲中露出半张脸，“妖帝带我来找幽冥鬼主，是想请鬼主帮我找一下……我师尊桓悦仙尊的残魂。”
　　幽冥冷道：“大乘期渡劫失败的人，便是被天地所弃，根本不存在残魂一说，我劝叶仙别白费功夫，也别让闻渊帝凭这个理由，逼你下嫁！”
　　叶谌听了，神魂剧颤，蓦然跌至莲心！
　　闻渊控住眼神不看叶谌，疏声冷笑，“世人皆说鬼话连篇，今日本座算见识到了。大乘期渡劫失败，总有缘由，只要找到这个令桓悦渡劫失败的「因」，必能寻到他的「果」。”
　　闻渊说完低眸看向叶谌，眼神极暖，语声尤轻，“阿谌别伤心，我会陪你去找。”
　　叶谌感激抬眼，不等说些什么，周身蓦然闪过一道诡异红芒，神魂转眼无踪！
　　幽冥看好戏般的道：“想不到闻渊帝尊也有阴沟里翻船的时候，我劝你赶紧回去看看，必是有人趁你不在，伤了叶仙的肉身。”

第十九章 本座选中的人，轮不到别人来验。
　　光景稍退，就在闻渊带叶谌的神魂离去没多久，界山东侧结界入口倏然闯入数十道流光。
　　抚月因散出大半神识祭出朱雀宝相。因此是第一个发现不对的，他控住心神，低声对奉坛长老道：“东边来人了，请长老照看好青溪。”
　　实则不用抚月提醒，同宗间的感应已令司刑司库两位长老面色微变，距离帝尊大婚尚有三个月，青龙一族为何这会儿就来？
　　不仅擅闯结界，还一次来了几十人，这是要干嘛？
　　想造反吗？！
　　奉坛长老恨不得背插双翅飞去青溪的疾风阁，但还是晚了一步。
　　只见数十人从乾元大殿下方的阶梯，慢步而上。
　　青溪瘦小的身躯被为首那人夹在腋下，不敢大声哭，只小声抽泣着哀求道：“是青溪没用，得不到帝尊的喜欢，族长怎么罚青溪都行，帝尊不在，我们不能擅闯乾元殿……”
　　青溪的话没说完，随着夹着他的那人蓦然用力，青溪只觉肋骨都要被绞碎，喉间尝到血腥气味，抬眼看见抚月，硬是将那口血咽了下去。
　　司库伸手入怀，摸出一枚墨色玉令就要捏碎，司刑一把将对方的手扣住，侧目摇头——
　　帝尊带帝后前往幽冥鬼府必有要事，幽冥鬼主心性诡异难测。万一有个好歹动起手来，他们绝不能让帝尊分心！
　　就在司刑司库私下沟通之际，那些人已来到了乾元大殿门前。
　　为首那人满头白发，青色额头生着卷云纹路，更生了一双与闻渊帝尊相同的金色竖瞳。
　　这人环顾四周，末了，眼神定在抚月散在乾元大殿上空的朱雀宝相，眉眼阴沉，道出一句刻薄冷语：“不过元婴期的雕虫小技，也敢出来卖弄。”
　　司刑司库跟奉坛交换了一个眼神，元殊尽管觉得帝尊胡闹。但四人中就属他修为最高，帝尊还没回来。单凭抚月自己不成，关键时刻，他们必须护好帝后的肉身！
　　四位长老走到来人面前，躬身齐声道：“拜见青阳族长。”
　　“尔等倒是记得何谓尊卑。”青阳紧盯乾元大殿的殿门那处，“闻渊呢？怎不出来见见我这个亲叔叔？”
　　司刑司库同时皱眉，他们自是记得尊卑，青阳这个老匹夫上来就叫帝尊全名，假如帝尊在此，这厮焉敢这般嚣张！
　　青阳将青溪扔在地上，冲击力过大，青溪好不容易忍着的那口血跟着吐了出来！
　　抚月蓦然抬眼，墨黑瞳仁儿蒙上一层血色，本庄严的朱雀宝相仰首溢出嘶哑哀鸣，旋即消散无踪。
　　奉坛及时挡住抚月的视线，手背在身后不停给这人打手势，冲动不仅救不了青溪，还会伤了抚月自身的根基。
　　青溪端正跪好，所跪方位正好挡住乾元大殿的殿门，叩道：“帝尊携帝后未归，请族长随青溪前往疾风阁静待。”
　　叩完直起腰，青溪苍白小脸，神色无比坚决，“尊卑礼法在前——任何人都不得僭越！”
　　随着语落，额前第三只眼缓缓睁开，神光内敛，龙吟炸响苍穹，硕大青龙宝相，渐汇成形。
　　青阳抬起头看着青溪祭出的青龙宝相，眼中闪过一丝惊讶，不等他多想什么，身后跟着的那些人中传出一声冷笑——
　　“界山果然灵气逼人，这才数百年光阴，一个人与妖共生的异类，也敢这般对族长造次。”
　　青溪的身份在族中不是秘密，四位长老也知道这件事。但当众这么被说出来，仍惹起青龙族人的数声嗤笑。
　　青溪按着地砖慢慢站起来，“我不是异类，我是族长亲自选出来的灵童。”
　　出声那人没想到青溪敢当众反驳他，族中一起来的那些人也跟着像要看好戏，这人掀掉斗篷露出一副阴柔面容，细长眉眼，眼神怨毒，想也不想的拂袖扫了一掌过去！
　　青溪只觉泰山压顶般的气息袭面而来，不等他做出反应，一道红衣身影忽而疾掠而来，将他护在怀中。
　　巨大冲击力令两人同时撞向身后殿门，殿门被撞开，两人一路摔至摆在殿中的墨色玉床前！
　　被熟悉的业火气息包围，青溪唇角剧颤，忍不住哭道：“抚月！”
　　抚月此刻顾不上安抚青溪，本躺在墨色玉床上的叶仙不知是否受到他们撞过来的冲击，掉到了另一侧。
　　四位长老拦在殿门那处不许任何人进，司刑回眸对抚月道：“快去把帝后的肉身摆好！”
　　这会儿摆好也来不及了，只听清脆铃音响过，先是一只细瘦的手攀上玉床边缘，随后那道瘦削的身影，慢慢站了起来。
　　神魂忽然归体，叶谌有些恍惚，他和闻渊方才还在弱水那处，闻渊还说，会陪他去寻他师尊的残魂……
　　叶谌脑中的混沌未消，只听殿外喧杂四起。
　　“就是这么个废人勾得帝尊神魂颠倒？”
　　“什么叶仙，也不外如是。”
　　叶谌听到有人说他，下意识抬起头，“你们是谁？”
　　语声顿落，殿外骤静，不知是谁说了一句，“这气味……好香。”
　　“这是坤泽之体的本源气息！他居然是坤泽之体！”
　　青阳也嗅到叶谌身上的诱人气息，他拂开司刑，大步走向叶谌，抚月与青溪要拦，也被拂到一边。
　　叶谌扶着玉床喘息片刻，抬眼看着站在面前的陌生人，“你是……”
　　话没说完，脖颈被用力扣住，叶谌整个人被仰面压在玉床，当即挣扎道：“你是谁——放开我！”
　　“事关我龙族帝尊择偶一事，绝不能大意，请叶仙恕罪。”
　　话说得客气，青阳的动作却半点不客气，说完就要去撩叶谌的衣摆！
　　“族长且慢，这个应该由我来验才是，怎么说我也是半个坤泽之体。”
　　只见方才偷袭青溪那人说完就要进来，司刑司库将人拦着，奉坛与元殊面色不善进来，顾忌着不要彻底撕破脸，奉坛仍遵循礼数，道：“请青阳族长放开帝后，否则待帝尊回来，怕是不好交代。”
　　青阳冷笑道：“就算闻渊回来，当着他的面——我也要验个明白！”
　　“本座选中的人，轮不到别人来验。”
　　疏淡语声落毕，大殿上方蓦然压下浓郁且灼热霸道的气息，一盏烈火直取青阳面门而去，青阳自问后退速度够快，衣袖与发梢，还是被烧焦了一片！

第二十章 以强者身份施压
　　当着众多族人的面脸皮扫地，青阳瞠目盯着闻渊，“帝尊这是预备在外人面前同宗起操戈吗？！”
　　闻渊细心替叶谌整好鬓角乱发，俯身将人抱了起来，转眸看向青阳，“却不知到底是谁先同宗起操戈的？族长带来的人上来就对青溪动手，以化神境界碾压青溪的元婴境界，这是尔等青龙一族内部的事，本座没兴趣过问，但有句话，本座需提醒族长一下。”
　　青阳半点不心虚，四方妖界纵然奉闻渊为帝尊，但依然各自为政。
　　青溪乃是他族中的灵童，无论他要如何处置这人，闻渊帝皆无权过问！
　　提醒？
　　他倒要听听，他的这个好侄子会提醒他什么！
　　闻渊说完那些话，全副心思都在叶谌身上，低眸看着怀中人，“伤着哪儿没？”
　　叶谌手指搅着衣襟，摇了摇头。
　　就观叶谌没被伤着，闻渊抱着人就要走，
　　青阳拦住闻渊，“帝尊是否忘了，方才有话要提醒我？”
　　闻渊眼皮都懒得抬，“对，本座是忘了，你待如何？”
　　一句话将青阳噎死，闻渊呼出一缕灼热气息，慢道：“青龙族内的事，本座是没兴趣理会。但青阳族长带来的人伤了抚月，且待抚月父辈来参加本座大婚之际，你再想着该如何跟那些人解释。”
　　语落，闻渊绕过青阳走到殿门那处，偏头看向抚月，“还愣着作甚？就算你不疼，青溪也会疼，带青溪随本座来。”
　　抚月从震愣中回神，就在他俯身要抱青溪之际，青阳喝道：“竖子焉敢这般嚣张！来人！将青溪带走！”
　　闻渊就当没听出来青阳在借着抚月骂他竖子。要不是他父帝在世与四方妖界立下协定，他方才必会直接烤了青阳这个老匹夫，给他的阿谌补身。
　　还是算了，青阳太老，烤了也不好吃。
　　抚月不会再让人将青溪带走，祭剑而出，眼神环顾四周，“我看谁敢再欺负青溪！”
　　「离火」本命剑带着朱雀的业火气息，业火乃是青龙一族木灵根的克星，就连青溪这种单灵根的都被抚月一身业火气息灼得心口发闷，那些青龙族人更是后退数丈。
　　青阳冷笑道：“简直给脸不要脸！我今日就要替你父辈好生教一教你——何谓尊卑！”
　　抚月半步不让，执剑而立，一头红发暴涨，“真亏族长张口尊卑闭口礼法，我大胆问族长一句，帝尊在前，族长可曾记得尊卑二字该怎么写？我与青溪皆乃族中选中的灵童——只有帝尊才有资格处置我俩！”
　　多说无益，动手见真章。
　　就在青阳要对抚月动手之际，耳闻一声轻语骤落。
　　“不曾想妖界也是这般的欺软……”叶谌抬眼看着闻渊，“怕硬。”
　　闻渊眼神复杂看着叶谌，“界山与四方妖界万年前便立下协定，绝不干涉四族内政。”
　　抚月与青溪的事他纵然知道，也不能过多干预，抚月要娶青溪，必须拿出真本事才行。
　　妖界信奉强者为尊，他若出手干预，只会令四族觉得抚月无能，配不上青溪。
　　“我不是妖界的人，不受你们妖界的约束。”
　　叶谌挣脱闻渊的怀抱，青阳方才的触碰已令他足够恶心，更别提他与青溪投缘，绝不能眼睁睁看着青溪受这般欺负。
　　“青溪，你愿意跟你那族长回去么？”
　　叶谌问得青溪愣住，自从被选做灵童送到界山。数百年来，叶仙是第一个问他意愿的。
　　青溪尚未应答，叶谌因是人修，对森森鬼气格外敏感，他仰首看向半空，闻渊跟着抬眼，皱眉道：“你不在幽冥鬼府好生待着，跑到本座的界山作甚？”
　　“许你带着媳妇儿跑到我的地盘打伤我家阿迈，还抢了他的宝贝九幽莲，便不许我带着阿迈来看看你这里的笑话？”
　　语落人至，幽冥鬼主漆黑瞳仁儿掠过精芒，肩头卧着一只头大如斗的憨萌灵兽。
　　闻渊觉得那灵兽的蠢样子有些眼熟，叶谌则一眼认出那灵兽，“阿迈？”
　　灵兽歪头，“唔。”
　　幽冥鬼主就跟没瞧见青龙族人一般，围着叶谌转了一圈，啧啧道：“难怪闻渊帝不仅盗我禁魂铃还摘了九幽莲，原是为了掩盖叶仙这坤泽之体的至尊阴阳炉鼎气息。”
　　这话说完，兴许觉得不够味，幽冥鬼主夸张的做了一个深呼吸动作，对闻渊摊手而笑——
　　“可惜有了那些酒囊饭袋的冒失举动，别说界山这处，想必用不了多久，整个下三界都会知道，闻渊帝尊要娶的帝后，乃是一个无比诱人的所在。蓬莱那处更会因将无比诱人的叶仙白白送给你，而悔青了肠子。”
　　被称为酒囊饭袋，青龙族人中当即传来一声怒喝：“你说哪个是酒囊饭袋！你掌管幽冥又如何——真当我们青龙一族怕你吗？！”
　　幽冥鬼主含笑回望，手掌轻抬，纤细手指瞬时化为浮涌着墨汁般黑雾的森森白骨！
　　青阳只来得及急道一声「请鬼主手下留情」，紧跟着便见出声那族人受诡异吸力驱使，蓦然飞向幽冥鬼主！
　　胸口被穿透的动静极轻，青碧色鲜血洒了一地，青阳疾步过来要阻止，刚好被族人的血溅了一脸。
　　幽冥将那人的尸身甩到一旁，指尖捏着从其腑内掏出的金丹，“我说这小东西怎敢这般嚣张，原是已经突破了化神期。”
　　随着两指轻碾，那化神期的金丹遍生裂痕，只在下一刻便化为金色粉末，随风而散。
　　这举动不仅令青阳觉得恶寒，就连闻渊也跟着皱眉，“他再如何也是青龙族人，你上来就用你那鬼爪将人杀了，这是连转世的机会都不给人留下。”
　　“杀了又如何？”幽冥抚了抚肩头的阿迈，侧目而笑，“下三界的妖，就算突破了化神期，也依然是个下三界的妖而已。闻渊帝，尊卑不是嘴上说说而已的。某些时候，便该展示出吾等身为至尊的资本，强势施压。在幽冥便是如此，在界山，也该如此。”
　　幽冥鬼主不会无故前来，更不可能白白出手帮忙，闻渊简直太了解这个不走寻常路的好邻居了。
　　他走到叶谌身前将人不由分说抱起，抬眼看向抚月，“把剑收了，带青溪随本座来。”

第二十一章 阿谌别动，让我贴贴。
　　闻渊将叶谌抱到灵元池，就在抚月预备抱着青溪跟着进去的时候，闻渊拂袖，殿门应声关闭。
　　抚月疾撤退了数步，不满道：“不是说让我抱着青溪跟着一起来嘛？！”
　　闻渊将叶谌放入灵元池，撩起一捧池水抚过对方脸颊，“是让你一起来，没让你一起进来，我方才若不发话，你带得走青溪？”
　　抚月吃了一记闻渊隔空甩过来的瘪，胸口略闷，刚抱着青溪坐在殿门前，幽冥鬼主紧随而至。
　　“热乎乎的小两口就该待在花前月下，而不是守在你们帝尊门前。”
　　随着语声落下，只见幽冥轻轻挥了挥衣袖，本坐在殿前的抚月与青溪旋即无踪。
　　鬼气弥漫之间，殿门缓缓打开，闻渊瞥了一眼代替抚月替他守殿门而坐的幽冥背影，道：“你将他俩送到你的夜雨台去看景了？”
　　幽冥没回答，叶谌疑惑道：“夜雨台是什么地方？”
　　这回阿谌总算不再提什么听师尊所说了。
　　闻渊好心情解释道：“就是那个家伙以神魂铸造而出的一座极高楼台。据说在上面可观日升月落，霄汉云海，美不胜收。”
　　幽冥笑了两声，道：“闻渊帝说得没错，可惜那座楼台依然不够高，看不到我想看的地方。”
　　舒开袖扣，幽冥以双臂为枕，混不吝的卧在台阶上，看着界山的夜空，眼中落寞神色，一闪即逝。
　　阿迈好奇的看着灵元池，迈开小短腿溜了进去。
　　闻渊只当没瞧见，等那个蠢头蠢脑的货跑到灵元池旁，他伸手就要弹那灵兽的大脑瓜。
　　叶谌不悦的拍开闻渊，对那灵兽招了招手，“阿迈，来。”
　　阿迈小声哼着走到叶谌那处，脑门蹭了蹭叶谌的掌心。
　　叶谌留意看了，体型变小的阿迈不是天生头大如斗，而是脑门上顶着一个硕大的包，
　　可见是闻渊那时用骷髅头砸的。
　　闻渊帝恃强凌弱还抢了阿迈的九幽莲，半点都不觉得心虚，慷慨的撩了把灵元池水泼到阿迈头上，待那个大包被抚平，闻渊评价道：“就算没有这个包，它也还是这么丑，那九幽莲必会嫌弃它。”
　　阿迈被打击得怀疑兽生，呜咽着就要回去找主人安慰，叶谌将小灵兽抱住轻轻摸了摸，抬眼看向闻渊，“以大欺小，敢问妖帝几岁？”
　　幽冥抬手比划出五根手指，“闻渊五千一百六十二岁，但脑仁儿年纪约莫就五岁，不能再多。”
　　叶谌简直不能再同意，对闻渊伸出手，道：“那朵九幽莲呢？”
　　闻渊不跟幽冥一般见识，从识海中将九幽莲调出放在水面上，阿迈眼睛一霎瞪大，呜呜呜着挣脱叶谌，小短腿游得飞快。看样子是想去亲近那朵泛着莹碧微光的莲花。
　　闻渊嗤笑道：“阿谌你就看着吧，九幽莲必会觉得那蠢货——”
　　「丑」字没说完，就见九幽莲像是有了意识，同时轻漂着向阿迈靠近。
　　闻渊：“……”
　　这九幽莲的审美眼光真差。
　　幽冥在门外笑得捶地，“闻渊，我家阿迈且比你讨人喜欢得多！有本事你也靠近叶仙试试？要不是人家叶仙有伤，你估计连人家的衣袖都摸不着！”
　　闻渊眼神无比危险的盯着叶谌，阿谌你别躲，你让我贴贴。
　　叶谌没躲，“妖帝采摘九幽莲的时候不是受伤了么？这池水既能疗愈，你怎不下来呢？”
　　闻渊靠近叶谌的动作一顿，糟，忘了这茬。
　　幽冥以衣袖遮面，只露一双黝黑瞳仁儿盯着闻渊的僵硬背影，“堂堂闻渊帝尊居然会被我家阿迈咬伤？真是笑话。也就叶仙这般纯善的人才会被你糊弄。”
　　闻渊看着叶谌，“那个……阿谌你听我解释。”
　　叶谌眸光浮动，跃上池畔的同时，一脚将闻渊踹进灵元池，衣带系好，他抬头看着浑身湿透发丝滴水的闻渊，唇稍微扬，道：“看在你我六百年前旗鼓相当打过酣畅淋漓的一架，我送妖帝入池，好好「疗伤」，不必客气。”
　　幽冥简直笑得魂都要丢了，“他最该治一治的乃是他的厚脸皮！叶仙的性子我着实喜欢，那套禁魂铃，我送你了！”
　　叶谌晃了晃腕间的银色铃铛，只凭这清脆铃音可安他神魂，便知这禁魂铃绝非凡品。
　　闻渊出了灵元池，瞥了一眼拱着九幽莲在池中来回扑腾玩耍的阿迈，难得大方了一回，都是有情灵物，随那小蠢货玩儿去吧。
　　抚过叶谌发丝，以灵流将其周身水迹蒸干，闻渊走到幽冥身后，道：“你不会白白出手帮我，更不可能这么大手笔的将禁魂铃送给阿谌，你想要什么？”
　　幽冥没回答，反问道：“闻渊帝可知，我为何不惜分出神魂也要建那座夜雨台，并经常入定么？”
　　想到夜雨台在极高的位置，又结合幽冥说的什么纵然极高也看不到想看的地方，闻渊心底略惊，面色依然不变，道：“你想看的地方，莫非是界灵之巅？”
　　幽冥笑意渐深，“在下三界当中，就属妖都界山最高，而妖都的界灵之巅，则乃天地间的最高之处。相传距离天界仅一步之遥，敢问闻渊帝尊，这个传言是真的吗？”
　　“是真的。”闻渊点头道：“但本座并不认为，幽冥鬼主意图一步登天，飞升成为上神。”
　　幽冥笑容莫测，看向叶谌，“假如叶仙能说服闻渊帝带我前往界灵之巅赏景，我兴许真能帮叶仙找到桓悦仙尊的残魂。”
　　闻渊挡住幽冥的视线，“你以为三界中除了你之外，本座寻不到别的法子了？”
　　“你若不急，也不会想着来找我了。婚讯已发，三个月内你得不到叶仙的心，人家不愿嫁你。届时不仅四方妖界会笑话你，连蓬莱也会觉得闻渊帝尊，不外如是。”
　　幽冥施施然甩了甩衣袖，转身欲走，叶谌将人叫住，将所戴禁魂铃全部解了下来，“这至宝请鬼主收回，我师尊的残魂，我自己会去找，不需鬼主帮忙。”
　　摘掉禁魂铃，叶谌方觉神魂离体之后又骤然回归带来的震荡，闻渊从后将叶谌搂住，召道：“须灵，将禁魂铃还给鬼主，送客。”

第二十二章 阿谌轻点儿！【捉虫】
　　黑色灵猫现身，叼着禁魂铃交还。
　　幽冥指尖勾着禁魂铃对着叶谌晃了两下，蛊惑道：“这珍宝对叶仙的神魂大有裨益。不然闻渊帝也不会那么不要脸的将它从我身边盗走。”
　　叶谌看也不看那铃铛，幽冥讨了个没趣，对拱着九幽莲戏水玩耍的灵兽招了招手，“阿迈，走了。”
　　小阿迈看起来玩得正开心，就跟没听见一般。
　　闻渊对幽冥挑了挑眉，“你不是说它叫「不迈」，取义半步不离九幽莲的意思？九幽莲这会儿离开灵元池水便会立刻凋谢，你说你养的那个蠢东西会不会跟着——嘶……阿谌你踩我做什么？”
　　当然是制止你继续跟鬼主讨嘴上便宜。
　　叶谌瞥给闻渊一个嫌弃眼神，转身看着幽冥，道：“那灵元池水对阿迈大有裨益。不然闻渊也不会将九幽莲与阿迈放进去养着，如今扯平，他与鬼主的因果已消。嘤嘤，送客。”
　　幽冥撇了撇嘴，这两人一唱一和的真是烦人，阿迈不走，他自己走。
　　待幽冥化为黑烟原地消失不见，闻渊下巴放叶谌肩上，“我方才听阿谌叫我名字了。”
　　叶谌眸中波澜不惊，“妖帝听错了。”
　　闻渊隔空打了个响指，“司库，取追本溯源镜来，本座要听阿谌再叫一遍本座的名字。”
　　叶谌一把捉住闻渊的手，“青龙族人还没走呢，你别胡闹。”
　　闻渊低头，“阿谌还主动握我的手了。好握么？诶，阿谌我跟你说，我还有其他地方不仅好握还好摸，阿谌要不要摸摸？”
　　语落，殿门这处静可闻针。
　　叶谌抬眼的动作极慢，霜华月色覆玲珑，待那艳绝五官尽展月色之下，闻渊只觉他的阿谌美得令他心悸，沁人心脾的甘美莲香，更撩得他神魂颠倒。
　　就在闻渊受不住诱惑偏头凑近要亲过去之际，耳畔拂过叶谌的一声轻笑，闻渊转眸，阿谌居然主动对他笑了？
　　叶谌是笑了，只是在那艳若桃李的笑容之下，藏着狡黠。
　　就趁闻渊分神的眨眼光景，叶谌扭着闻渊的一条胳膊用力一拗，将人转得面朝灵元池方位，抬脚将其踹了出去！
　　扑通一声，水花四溅。
　　阿迈拱着宝贝九幽莲游到旁边，还顺便翻给闻渊帝一个白眼——
　　它的宝贝给贴贴，帝尊的宝贝不仅不给贴贴，还被那宝贝踢了一脚。
　　不，加上那会儿踢的，一共两脚。
　　闻渊不跟蠢阿迈一般见识，带着满身水迹慢慢跨出灵元池，随着十指连动，关节噼啪作响。
　　须灵不需召唤，仅凭主人的眼神便乖乖回到闻渊肩头，化为本体形态。
　　叶谌半点不惧，待闻渊走到面前三步位置，道：“我的性子便是如此，素来不会讨人欢心，妖帝若是不喜……”
　　闻渊不等叶谌说完，打断道：“腿疼么？”
　　叶谌：“啊？”
　　闻渊将叶谌拉到灵元池旁坐下，捧水抚上叶谌方才踹他的那条腿，“伤没好全跟我动什么手，反震之力加身，你的腿不疼？”
　　叶谌着实摸不清闻渊的脾气，表情略木的摇了摇头，“我那么对你，你不生气么？”
　　“不生气，只是有些失望。”闻渊低着头看不出表情，缓缓捏揉着叶谌腿腹，道：“我看你颇为喜爱须灵那身皮毛，就想着让你也摸摸我的，叶仙若不喜欢，就当本座没说过。”
　　“摸……摸你皮毛？”叶谌眼神格外复杂，“那你刚刚说什么好握又好摸的……皮毛怎会好握又好摸呢？”
　　那握与摸二字，是这么用的？
　　况且此间的妖帝乃是人形，哪儿来的皮毛。
　　就在叶谌腹诽之际，只见一对金色龙角从闻渊发丝中慢露而出，淡金色的暖芒十分喜人，似乎还毛茸茸的。
　　叶谌闭了一下眼睛，睁开后，那龙角已经显露成形，有两根手指般粗细，格外漂亮。
　　这对龙角他是见过的，六百年前，闻渊妖帝现出金龙真身之际，这对龙角几如参天巨擘一般，更是攻击他的一大杀器。
　　叶谌鬼使神差的抚了上去，龙角触手升温，毛绒手感，着实奇妙，闻渊的发丝也异常柔软。
　　闻渊依然低着头，唇角渐弯，“是不是好摸又好握？本座说过，素不骗人。”
　　这话不说还好，叶谌宛如被龙角烫到，急忙收回了手，有些不自在的移开眼神，“也就……还好。”
　　闻渊捉住叶谌的手放在头顶，笑容带着促狭，“叶仙方才以为，本座让你摸什么握什么？”
　　“我……”
　　算了不解释了，免得越描越黑，好摸就好摸，好握就好握，往后他不摸不握便是。
　　叶谌站起来就走，闻渊一把将人捉住压在灵元池旁，语气无比危险，“阿谌事后就走，不知阿谌的师尊有没有告诉过你，龙族的龙角，极其敏感？”
　　叶谌挣扎道：“是你主动露出龙角让我摸的！闻渊——松开我……唔！”
　　闻渊扣着叶谌手腕将人紧紧压着，俯身吻住叶谌汲取着莲香，唇分之际，道：“叫得真好听，再叫声夫君听听。”
　　“我不——”叶谌试图挣扎，再次被吻住。
　　闻渊要的就是叶谌说「不」，说「不」正好，继续亲。
　　发觉叶谌忽然不挣扎了，闻渊总算舍得将人的软唇松开。
　　叶谌抬手捂住眼睛，泪迹顺着指缝溢出，“都欺负我……你说过不会强迫我的……”
　　闻渊将叶谌抱了起来，低头看着依然捂着眼睛的人，“我说话算数。”
　　就是忍不住会想占阿谌的便宜。
　　叶谌从指缝里看闻渊，“以后不再这么欺负我了？那你发誓。”
　　天地之誓绝不能随便发。
　　闻渊低头亮出龙角，“我欺负了阿谌，给阿谌摸摸龙角作为补偿。”
　　叶谌看着那对金色龙角，浓睫轻颤，慢吞吞伸出手，蓦然用力掰了一下。
　　闻渊疼得倒吸一口凉气，“断了断了要断了——阿谌轻点儿！”
　　吼声传出老远，刚走到灵元池附近的司刑司库两位长老同时身形一顿，当即齐齐转身——
　　司库看着司刑，表情发木，是不是该让奉坛私底下教教帝后，该如何与帝尊双修？

第二十三章 忽然觉得帝尊脸皮厚也挺好的
　　幽冥走后没多久，抚月与青溪便被送了回来。
　　青溪将一枚玄玉令呈给闻渊帝，道：“禀帝尊，这是鬼主让我转交的，鬼主说，以后若有需要，只要捏碎这玉令，他随叫随到。”
　　闻渊没拿那玉令，只道：“他原话是这么说的？”
　　青溪语塞，闻渊也懒得细究，“你与抚月比本座更需要这玄玉令，这上面有幽冥的气息，不需捏碎，只需用神魂催动，便可去到他送你们去过的那座夜雨台。”
　　青溪满心不明所以，抚月将那玄玉令仔细收好，躬身道：“谢帝尊。”
　　闻渊笑了两声，道：“别谢我，这缘分是幽冥给你俩的。抚月，你不能跟青阳动手，别说你一个元婴后期打青阳这个大乘期便如以卵击石，他到底是本座的长辈，他若一状告到你父辈那里，你且会吃不了兜着走。”
　　抚月点头而笑，“有了鬼主这个通行令，我不跟青阳族长较劲，他们人多势众又如何，我可以带着青溪跑。大不了住在鬼主的夜雨台住他个三五百年，我就不信修为追不上青阳那个糟老头子。”
　　“有志气，本座果然没有看错你，青溪也没有选错人。”
　　闻渊为叶谌整好衣襟乱发，拉着叶谌的手出了灵元殿。
　　叶谌一直看着抚月，上回他就觉得抚月的气息略微熟悉。
　　“你是不是去过不周山？我从不周封印的反馈结界上，嗅到过你身带的业火气息。”
　　“去过，经常去。”抚月大方承认道：“我四族几个灵童自帝尊被封印之后便不再被关在灵阁，可以自由出入。”
　　闻渊知道叶谌问的意味，故道：“不会是抚月揭的不周封印，他没这个修为，更别提抚月乃是妖身，敢碰不周封印，便是找死。”
　　叶谌得到答案，愈发好奇道：“那抚月去不周山做什么？只是为了看一看被封印的你么？”
　　闻渊想了想这话该如何解释，随后发现怎么解释都会被叶谌误会，干脆指着青溪，“你来说。”
　　青溪蓦然被帝尊点名，一时窘迫又害怕。
　　抚月将青溪护到身后，对叶谌躬身道：“叶仙容禀，我们几个灵童因曾被封在灵阁不得外出，故而常年寂寥。有一日我忽然听到有人叫我，先开始找不到人，后来我问过阿父，这才知道那是青溪开了天眼。灵童之间多有感应，其后的漫长岁月当中，青溪便经常用天眼和我聊天。”
　　叶谌一点就透，“你与青溪生出情谊，便想着前往不周山面见妖帝，希望妖帝能够放弃纳妃。”
　　闻渊解释道：“我从未想过纳妃，如今有了阿谌，我更不可能纳什么见鬼的妃。”
　　叶谌这会儿半点不想搭理闻渊。
　　与抚月的事就这么直白的被叶仙说了出来，青溪愈发惶恐。要不是他开了天眼寻抚月作伴，抚月就不会孤身擅闯不周山……
　　抚月将浑身发抖的青溪搂在怀里，满眼柔情的看着对方，“闯便闯了，最多被我阿父抽打一顿，我如今已突破元婴后期，受族内再多的天刑鞭也不怕。”
　　“是吗？！那若再加上我青龙一族的神木鞭呢？！”
　　怒喝声落，青阳领着众多族人疾步而至！
　　这阵势一看便知来者不善，叶谌知道闻渊不便插手青龙族内的事，他对抚月瞥了个眼神，鬼主的玄玉令。
　　抚月得到提醒，当即将玄玉令抛到半空，结印间以神魂催动玉令，鬼气四溢之间，青溪原地无踪，只留一声嘶声疾呼——
　　“抚月！族长别打抚月！”
　　青阳没想到抚月居然有这么大的胆子，冷笑之间，他从神识祭出一柄通体乌黑，遍布倒刺的神鞭。
　　司刑司库与奉坛以及元殊晚到一步，就观青阳居然要对抚月施以神木鞭，奉坛最是护短。要是抚月被打伤，他的宝贝徒弟小青溪绝对会哭断了气！
　　奉坛将抚月护在身后，对青阳道：“族长应该记得，先帝尊在世之际，将此神器交给你的时候，说过什么。”
　　青阳倨傲道：“我自然记得，神木鞭惩戒宵小。”
　　奉坛怒意燎燃之间，直呼对方大名，“青阳！抚月是宵小吗？！”
　　“身为南朱雀后裔，抚月私藏我青龙族人，更意图行不轨之事，还敢当众顶撞长辈。”
　　青阳摩挲着神木鞭手柄，悄然蓄力之际，道：“上述哪样不是宵小行为？今日就算南朱雀族长在场，也必会觉得抚月这厮该死。”
　　抚月轻轻推开奉坛长老，扬眉道：“我该不该死，轮不到你这个老家伙来置喙。我当初闯不周山之际，已料到会有今日之境。该我受的，我半句不解释，但不该青溪受的，谁敢再欺负他——便是与我抚月为敌！”
　　“好，好，好！”
　　青阳连着说了三声好，青龙后辈中本来有一个化神期，可那化神期的族人上来就被幽冥鬼主所杀，甚至连转世的机会都没。
　　族中倒是还有元婴期的后辈，但进境速度根本比不上抚月。
　　他绝不能给抚月机会突破到化神期，否则将来四族之间的排名必然会变！
　　随心底念头驱使，青阳扬手，神木鞭几乎兜出一道长弧，带着烈风，直取抚月面门而去！
　　闻渊看抚月一动不动半点都不抵抗，暗骂这人死脑筋，就不懂明哲保身的道理吗？！
　　就在闻渊凝指要给抚月加一层保护之际，他身侧的叶谌忽然不见了……
　　糟！
　　“叶谌！你给我回来！”
　　要听话回去，那便不是叶仙了。
　　风向忽转，凤鸣贯耳而过，叶谌白衣墨发，苍鸾剑在身前急旋，叶谌悬于半空，双手结印，凝声道：“玄天秘法急召——分神——诛——妖——邪！”
　　青阳急急收鞭后撤，拧眉看着那把苍鸾剑的剑身一分为二，二化四，随着分裂的速度越来越快，众人只觉漫天皆是剑影。
　　叶谌面色骤白，就在他要破釜沉舟以心头血祭剑之际，只觉温暖臂弯从后将他抱住，属于闻渊帝的温声话语，洒在耳畔——
　　“这么容易就被激怒，六百年来，阿谌真是半点没变。”
　　闻渊霸道的握住叶谌手腕，喝道：“苍鸾！”
　　语落，漫天剑影俄顷无踪，苍鸾变回赤色火凤，落在闻渊帝的肩头。
　　就在青阳想说什么的时候，手中的神木鞭忽而脱手而飞，直直落入闻渊帝掌中。
　　闻渊用力一扣神鞭手柄，那手柄感受到真龙血脉的压制。顿时软软垂下，老老实实被闻渊帝收进神识当中。
　　青阳气得嘴角都是抖的，“帝尊这是何意？！”
　　闻渊慢声而笑，道：“本座即将与帝后大婚，这神木鞭，就当青龙一族送给帝后的见面礼。”
　　抚月咳咳，忽然就觉得帝尊脸皮厚一点也挺好的。

第二十四章 “温水煮阿谌”
　　青阳此行相当于「偷鸡不着蚀把米」，事后这人会不会再行报复之事，闻渊帝半点不会放在心上，乃因他不会给青阳报复的机会。
　　将叶谌送回雨泽殿交给须灵照料，闻渊转身就要走，叶谌拉住闻渊的衣袖，抬眼看着对方，道：“答应我，你不会寻青阳的麻烦。否则你便会与青龙一族的因果，越积越深。”
　　“本座却不知，叶仙居然这般关心本座这个妖界之主。”
　　闻渊慢慢拂掉叶谌的手，玩味道：“那要看叶仙是以什么身份说这句话，本座生性偏激又记仇，平生只听最亲近之人的话。”
　　“友人，行么？”叶谌目光低垂，轻道：“闻渊，我愿与你为友。”
　　闻渊坐在床边，双手捧起叶谌的脸颊看着这人，能让叶谌主动说出愿与他为友的话已是难得，但他要的不是友。
　　“你在这里好生歇息，待我处置完妖界之事，便带你前往花界。”
　　叶谌道：“花界尊主平白无故的，会答应帮九幽莲开智化形么？万一花界尊主也像幽冥鬼主一样，向你提要求怎么办？”
　　闻渊凑近叶谌，“阿谌真的这般关心我？那不如考虑考虑我们的婚事？本座今夜有空拜天地洞房的——”
　　话没说完，闻渊帝俊美的脸便被叶谌扔过来的抱枕拍中，力度轻飘飘的，不疼。
　　闻渊笑着起身，叶谌从能接受「阿谌」这个称呼，再到动辄被他抱也不抗拒，只要给摸摸龙角，偶尔亲亲也不是不行，这会儿也不拿玉枕拍他，而是换了软绵绵的抱枕，看来「温水煮透」叶谌整个人，只是时间的问题。
　　雨泽殿的殿门随着闻渊离去掩蔽，叶谌将黑色灵猫抱起摸了摸。他虽不知闻渊与四方妖界的旧事，但今夜青阳要对抚月动手，是他出面将人护下。
　　看似护的是抚月，实则护的乃是闻渊，闻渊不便插手青龙一族的事，那便换他来。
　　严格来说也不是护，而是还，还债。
　　纵然还未查出东海百慧门一事的真相。但通过这段时间的相处，叶谌已然相信，闻渊并非真凶。
　　叶谌散出神识，召道：“琢音，可探到什么？”
　　过了片刻没听琢音那处有任何回应，叶谌眸底微凝，又召了一次，过了半盏茶光景，才听琢音回了两声极低的喵喵，像被什么东西给困住了。
　　须灵化回本体，触角对着叶谌轻轻晃了晃，叶谌一把捉住那两条须灵，“嘤嘤，不许告诉闻渊，不然以后不抱你们了。”
　　须灵上半身垂下蹭了蹭叶谌的手，不说，这是它们和叶仙之间的小秘密。
　　且说闻渊将四位长老召到乾元大殿，司刑长老姗姗来迟，躬身道：“禀帝尊，青阳带着青龙族人已经走了。”
　　搞完事就想溜？
　　只留下神木鞭作为补偿，不够。
　　闻渊抬眼看着大殿东侧的定坤珠，道：“司库，本座记得父帝在世之际。除了将神木鞭交给青阳保管之外，还给了他一颗合元金丹。”
　　合元金丹不仅可增长修为，还能修补灵根，正适合给叶谌服用。
　　司库回道：“禀帝尊，那合元金丹确实在青阳手中。但他已经交出了神木鞭，再让他交出合元金丹，怕是不易。”
　　闻渊将东侧定坤珠召入掌中，摩挲着珠体，笑容转冷，“本座什么时候说过让青阳交了？”
　　司库长老纳闷抬眼，难不成帝尊还能动手去抢嘛？
　　千、万、别！
　　同宗动手，搞不好会触发天劫的！
　　闻渊转身看着四位长老，慢道：“青阳到底是本座的亲叔叔，故此，本座不会跟他一般见识。”
　　不等四位长老同时松一口气，耳闻他们的帝尊凝声传道：“幽冥，本座若改了主意，愿意带你前往界灵之巅观景，你预备如何回报本座？”
　　森森鬼气顺着乾元大殿的门缝涌入，殿门无风自开，幽冥鬼主揽袖而笑，“只要闻渊帝带我前往界灵之巅，那我便任帝尊驱使。无论揍你同宗一顿，还是将那条老龙抓来抽筋剥髓的给你媳妇儿泡酒补身，只要你说得出，我便做得到。”
　　闻渊将那枚定坤珠托到幽冥面前，道：“别的先不说，现下先借你魂刀一用，给本座将这枚珠子斩开。”
　　幽冥看着定坤珠，道：“你家司库长老便有魂刀，用不着借我的手，你是打算让我将这枚定坤珠中的神魂抽出来？这个简单。”
　　四位长老万万想不到帝尊居然这个时候就要与定坤珠断契，司刑长老当即要阻止，奉坛长老将人拉住，躬身道：“既然帝尊要与青龙神珠断契，那这里面的神魂，该当还给青溪。”
　　闻渊点头，将南侧那枚定坤珠也召入掌中，“去将青溪和抚月叫来，今夜本座便让他俩的神魂，全部归位。”
　　幽冥歪头打量着闻渊，总觉得事情不似表面这般简单。
　　闻渊抬眼瞥给幽冥一个眼神，以秘法传音道：“总之你将这两枚神珠中的神魂抽出来即可，别的用不着你管。”
　　幽冥眨了眨眼，点头。
　　抚月与青溪很快被带到乾元大殿，得知帝尊要将神珠破开让他俩神魂归位，青溪当场吓得不轻，抚月则是无比激动，他盼这一天，已经盼了六百年了！
　　抚月握住青溪的手，“青溪，你难道不愿与我相伴长生么？”
　　青溪哭得眼睛红红，紧紧搂着对方，他当然愿意，但青阳族长绝对不会放过抚月的……
　　抚月晓得青溪因何害怕，沉声道：“那就变强，变得更强，强大到天地间除了帝尊之外，再没有人可以管我们。”
　　幽冥托着两枚定坤珠走到两人面前，“我平生最恨负心汉，你俩以后且别让我失望。”
　　语落，不等抚月与青溪有所回应，幽冥将两枚定坤珠抛到半空，珠体光晕大盛之间，他探出化为白骨的两指，隔空对那两枚神珠用力一捏，只见一青一红两道魂影脱离珠体而悬。
　　其中红色那道魂影瞬时飞向抚月，眨眼间没入抚月眉心那处，消失无踪。
　　青色那道魂影非但没飞向青溪，反倒要往殿外飞。
　　闻渊看得仔细，在那青色魂影之下，还有一抹诡异金芒——
　　“幽冥！给本座擒住它！”

第二十五章 震四方，吞天劫。
　　幽冥乃是鬼府之主，所见过的魂灵何止千万，无论人或妖，魂灵皆该剔透无味。
　　但他却从那抹青色魂灵中，嗅到了异样气味——
　　一种令他极其讨厌的香火气味！
　　幽冥眉眼具厉，抬手之间，右手蓦然脱体而飞，在半空化为硕大鬼爪，顷刻便将那青色魂影紧紧握住。
　　闻渊怒道：“我是让你擒住它——不是让你捏碎它！”
　　幽冥有暇翻了个白眼，“我看它不顺眼，就要捏碎它。”
　　闻渊眨眼间瞬移到殿外，抬手指天，“斩天！剑来！司刑司库——给本座去守着叶谌！奉坛元殊——护好青溪抚月！”
　　四位长老听召该干嘛干嘛，司库临走前瞥给幽冥一个眼神，他们真是多少年没见帝尊动过斩天剑了，鬼主自求多福。
　　幽冥表情复杂看着闻渊，“诶，我是你召来的帮手哦，你居然要砍我？”
　　重剑擎天而出，稳稳落入闻渊掌中，青色鎏金剑身遍布龙鳞纹路，随着闻渊两指抚过剑身，三昧真火，跃然其上！
　　就算不被砍到，烧到衣袍什么的，也足够丢人现眼。
　　就观闻渊要动真格的，幽冥将白骨手掌收回，放松力度握着那道魂灵，“拿去么，生什么气呢？和气生财。”
　　闻渊丝毫不为所动，金色竖瞳煞冷！
　　幽冥刚想再说两句软话道个歉，只觉掌中魂灵有异，青色魂灵还被他握着，隐在内里的金色诡芒突然穿透他的手掌，向着雨泽殿的方位，急飞而去！
　　幽冥的鬼爪被那金芒击穿一个大洞，黑色鬼气翻涌而出，闻渊急追金芒而去之际，毫不客气的甩给幽冥一个字，“该。”
　　幽冥捂着手背疼得啾啾吸凉气，骂道：“你这坑爹的货，往后还能不能好好做盟友了！”
　　骂归骂，到底还惦记着正事。
　　幽冥对青溪招了招手，待对方走到面前，他将手放在青溪额前，有感那青色魂灵并不似抚月魂灵一般听话，颇有挣扎欲逃之势。
　　幽冥用力按住青溪的额头，冷喝道：“给老子——入！”
　　青溪吸纳那魂灵之后便闭上了眼睛，抚月忙将人搂住，担忧的看向幽冥，“这魂灵为何不似我的那般，乖乖回到青溪体内？”
　　“因为这魂灵极有可能并不属于这个小家伙。”幽冥一针见血道：“不过有了我的炼化，以后这魂灵都是小青溪的，再不会与他排斥，你且放心便是。”
　　语落，几人只觉他们所处的大地晃了一下——
　　幽冥抬起头，看着遍布浓重雷云的天幕，闻渊帝这是发了什么疯，怎么看着像是触发了某种天劫？！
　　幽冥让抚月抱着青溪赶紧躲进乾元大殿，奉坛与元殊要去看帝尊帝后，也被幽冥一把扫进殿中，殿门合拢，幽冥缓缓飘于半空，散出强大神魂，将整座乾元大殿护在其中。
　　闻渊帝看来今夜遇到了麻烦，希望这人能看在他护着妖界两个小崽以及老家伙的情分上，真的会带他前往界灵之巅。
　　实则闻渊帝什么都没做，他一路追着那诡异金芒来到雨泽殿，只见金芒穿透殿门，直往叶谌床榻而去！
　　司刑司库哪里容那物事接近叶谌，两人脸上龙鳞一闪而过，同时合掌聚力，散出两道无形禁制加以阻止！
　　殊料那金芒轻易便可穿透两人合力设下的禁制，朔风掀开厚重床帐，那金芒当即便要扑向两眼紧闭的叶谌！
　　势如云拂山峦般迅疾，闻渊直接撞破殿门而至，速度之快，几乎将空气擦出一道裂隙！
　　闻渊没动斩天剑，双手压着剑柄，整个人守在叶谌床前，金色龙尾显形，贯耳龙吟，炸响四方——
　　雨泽殿的殿顶被无形巨浪直接掀开，闻渊抬头看了一眼天际雷云，他晓得这是来自天劫的警告。
　　“敢伤叶谌——不管尔乃何物——死。”
　　语落，闻渊身形暴涨，自龙尾显形之后。金色龙角穿过发髻而出，金色巨龙，腾空而起。
　　那金芒停滞一霎，跟着闻渊的本体龙身升到半空，似打量似窥伺，围着怒目而睁的龙首转了几圈。
　　只在下一刻，但见金色巨龙缓缓张开嘴，蓦然将那金芒吞入腹中！
　　幽冥悬在半空，看得最是真切，嘴不自觉张大，好半天才吐出两个字，“卧槽。”
　　六百年不见，闻渊这厮的脾气竟然变得这么大了……
　　金色巨龙吞下金芒之后，硕大金色竖瞳盯着渐汇成形的雷云，片刻后，再次张开了嘴。
　　只见那雷云呈涡旋之势，数息过，被金色巨龙吞噬得干干净净。
　　幽冥一霎闭上嘴巴，他忽然就不是很想去界灵之巅看风景了。
　　闻渊帝尊不仅脾气大，连天劫都敢吞，这是仗着本体妖身够大，可吞万物嘛？
　　司刑司库长老互望一眼，天劫不可吞，纵然当下可吞，也必须尽快找到一个足够欠劈的货来承受。
　　就观他们的帝尊眨眼不见，司库看司刑，帝尊该不会去堵青阳那群货了吧……
　　司刑不想说话，捂着心口喘息，别看他，他胸闷。
　　幽冥压额看向东方天幕，只见金雷连闪，可见有人会被劈得哭爹喊娘。
　　劈就劈吧，像青阳那种老东西，劈一劈才会知道，到底谁才是妖界的至尊所在。
　　叶谌仿佛做了一个漫长的梦，手指动了两下，慢慢睁开了眼睛。
　　他记得刚召过琢音，然后抱着嘤嘤正在摸摸，怎会忽然睡着呢？
　　叶谌眨了眨眼，总觉得雨泽殿哪里不大对劲，掀开床帘，清风拂面而过，叶谌抬起头，这寝殿的……顶子呢？
　　“阿谌醒了？”闻渊从破烂殿门那处进来，边走边扫身上的灰，“睡得可好？”
　　叶谌嗅到浓重火气，皱眉道：“你刚才去哪里了？我怎么嗅着像是……金雷来过？”
　　闻渊走到叶谌床边坐下，凝指间，雨泽殿立刻恢复如初，“阿谌这是睡迷糊了，哪儿有什么金雷。”
　　叶谌看着闻渊，总觉得对方金色竖瞳变得更亮，亮得他心悸。
　　“闻渊，你对我有恩，若妖界遇到什么麻烦，我可以帮忙的。”
　　司库忽然很想抹一把泪，帝后多好的人！
　　司刑直接将司库拖走，帝尊帝后琴瑟和鸣，说不定待会儿就要造小龙，他俩且别杵这里碍眼。

第二十六章 阿谌只许摸我，不许再摸阿迈。
　　司刑司库两位长老盼望的帝尊和帝后造小龙并未发生，待他俩回到乾元大殿，只见奉坛哭丧着脸，元殊长老气急败坏道：“帝尊带着帝后溜了——还召走了青溪和抚月！”
　　幽冥侧卧在墨色玉床，指尖转着失去魂灵之后变得灰扑扑的圆珠，“他还带走了阿迈和九幽莲。”
　　司刑皱眉看向幽冥，“鬼主这是打算在我界山常住？”
　　幽冥脸上带着笑，说出的话却半点不好笑，“我对界山的风景没兴趣，只是答应了你们的闻渊帝尊替他看着界山，期限两个月。在此期间若再有人找事，我会抽了他的龙筋。”
　　四位长老听得心底恶寒，据闻幽冥鬼主不在六界之内，谁都说不准这厮到底是什么来历，甚至连如今究竟是何境界也看不出来。
　　帝尊承了鬼主的几个人情，怕是将来不好还。
　　同样的念头，也在叶谌心底划过。
　　叶谌看不出闻渊所用的是什么品阶的飞行法器，只觉飞行速度不仅快，还十分稳当。
　　这法器开有门窗，却不见有一丝风灌入。
　　“只是蛟族进献的寻常马车而已。”
　　闻渊盘膝坐在叶谌所处的暖榻旁，伸手弹了弹阿迈的大脑瓜。
　　阿迈本来蹭着九幽莲玩耍，脑瓜被弹疼了，哼唧着飞扑到叶谌怀里，要叶仙摸摸。
　　叶谌抚着阿迈毛乎乎脑瓜，瞥着马车内壁的金漆，不用看都知道，外部必然也是这般金灿灿。
　　“帝尊将一架品阶不低的纯金马车，誉为「而已」？”
　　须灵在闻渊肩头显形，对着叶仙晃了晃触角，主人就是喜欢金灿灿，主人的本体就是金灿灿。
　　叶谌抬眼，漂亮瞳仁儿带着促狭笑意，“我知嘤嘤的主人喜欢金灿灿，他当初把我打包带回界山的时候，用的就是一口金灿灿的棺材。”
　　“真是好吉利哦。”
　　叶谌深呼吸，语声放平，道：“吉利得当时差点磕死我。”
　　闻渊没料到叶谌居然会跟他翻旧账，将肩头两条须灵捉下来扔给叶谌，“「罪魁祸首」在此，无论阿谌要烤了它们还是将它们打结扔出去，皆随阿谌喜欢。”
　　须灵乖巧化为黑色灵猫，扑到叶谌的怀里撒娇，顺势将阿迈踢了下去。
　　阿迈骨碌碌滚到闻渊脚边，略晕。
　　叶谌点着灵猫的脑瓜，斥道：“顽皮，像你的主人一样，缺乏管教。”
　　闻渊顺着叶谌的话捡到台阶，伏在叶谌身边笑了好一会儿，抬眼看着对方俊秀容颜，慢道：“本座自父帝与母后羽化，已有足足五千年没被管教过，如今遇到叶仙……阿谌来管教管教我？”
　　叶谌的笑容藏不住，闻渊适时露出一对金色龙角。
　　阿谌不是喜欢这个？
　　快来摸摸。
　　叶谌抚上龙角，细细感受着，就在闻渊以为叶谌会说一些温情蜜语之际，耳闻对方语声转淡，道：“龙角果然带着雷劫的余息，所以你能告诉我，妖界到底发生何事了么？”
　　闻渊忽然觉得叶谌的心性有待考察，这是挖好了坑等着他跳呢。
　　“我与仙门百家那些人相处数百年，期间虽不过问百家各事，但勾心斗角这些，我懂，因为懂，所以才会格外厌倦。”
　　叶谌语声尤轻，闻渊却听得心底沉重！
　　“我随师尊修道以来，师尊喜静，我结丹之后，便很少去禁地打扰师尊清修。紫薇山多有灵兽，不需外出除恶的时候，我便与琢音那些灵兽作伴，拾风嗜雨，乐得一个安逸逍遥。”
　　闻渊抚着叶谌的手，“可惜世人多有贪欲，叶仙体质异于常人。故而进境极快，就算没有我的事，仙门百家也迟早会将你引为公敌。”
　　叶谌将话题绕回去，道：“所以我才说，帝尊对我有恩，有因便有果，我欠了帝尊的恩，是要还的。”
　　赶在闻渊要说什么之前，叶谌补充道：“除了嫁给你之外，你要什么，但凡我做得到，绝不推辞。”
　　闻渊半点不泄气，站起来就要脱衣裳，叶谌惊得呆住，“你……你脱衣服做什么……”
　　闻渊脱掉外袍，一把拽掉中衣，瞥了叶谌一眼，“叶仙不是说要还本座的恩？本座吞噬天劫之际受了伤，麻烦叶仙动动手，给本座上个药。”
　　叶谌眼神扫过闻渊上半身的遒劲肌肉，默默移开目光，“那请妖帝，过来一些。”
　　闻渊直接上榻，侧卧在叶谌面前，躺好了，阿谌给上药。
　　叶谌眼神游离片刻，直至一瓶药被塞到手中，他认命低头，正对上闻渊一双金色竖瞳。
　　这人盯着他要如何上药！
　　真想把药膏都糊在这人脸上。
　　叶谌唇角轻抿，“敢问帝尊，伤在何处？”
　　闻渊翻身将脸埋在臂弯，声线发闷道：“后腰，劳叶仙贵手一用，把本座束腰往下扒一扒就看到了。”
　　“往下扒……”
　　你就走光了！
　　叶谌及时收住话语，手里拿着药瓶，一时陷入凌乱。
　　闻渊总算发了回善心，晓得叶谌脸皮薄。就在他要起来的时候，忽觉腰下一凉，被叶谌掌心暖热的药浆敷了上来，说不出的舒服受用。
　　殊料闻渊好心情的就这么一转眸，当即对上了阿迈的大脑袋……
　　他却不知，幽冥那厮居然会教阿迈给人上药！
　　叶谌一只手举着药瓶，另一只手以袖遮面，以行动表示，他方才什么都没看见。
　　闻渊面无表情穿衣，伸手提起阿迈，不顾对方凌空踢腾的小短腿，当即便要将其扔出窗外。
　　叶谌连忙上前将阿迈抱走，这么高摔下去，即便是灵兽也会受伤的。
　　晓得闻渊会生气，叶谌转移话题道：“抚月和青溪……”
　　闻渊冷脸打断，“他俩有该去的地方，用不着叶仙记挂。”
　　叶谌抱着阿迈坐在厚毯上，垂眸之际，碎发盖住了眼睛，闻渊俯身将那碎发撩开，就守着坐在对方身边。
　　“距离花界还有一日路程，叶仙若倦了，就去歇着。”
　　叶谌没看闻渊，指尖搅着阿迈的毛发，忽道：“我想吃上次你让我吃的那种果子。”
　　闻渊眼皮都懒得抬，“你不嫌酸？”
　　叶谌转眸，“那你不是说过，会给我甜的？”
　　距离太近，叶谌周身的莲香无比诱人，闻渊最多忍了三息，便忍不住转头看着对方，“你摸摸我，不摸阿迈，我就给吃。”
　　叶谌犹豫片刻，将阿迈放开任其去拱九幽莲玩耍，尝试着摸向闻渊发顶，只觉那把发丝，异常柔软。
　　闻渊伏在叶谌膝上，闭上了眼睛，“我有五千年没感受过被人抚顶的温暖了。”
　　叶谌不自觉放轻动作，抬眼看向窗外，“师尊他……从未抚过我的发顶。”

第二十七章 阿谌可引祥瑞，与之共生。
　　叶谌知道妖界盛产仙品灵果。但瞧见闻渊一拿出手的便是五品日精仙果，仍有些吃惊！
　　“这果……咳……果……”
　　太贵重了。
　　叶谌急着说话呛咳不止，闻渊替人抚着背，“果果？这果果怎么了？”
　　叶谌缓了一缕长息，纤长睫羽轻晃，干嘛学他说话，还这么娇。
　　闻渊凑近叶谌耳畔，“那是因为阿谌人比果果娇。”
　　叶谌羞愤握拳，关节噼啪作响，肩头动了动摆脱闻渊搭在他后背的手，“龙族的窥心术，好玩么？”
　　闻渊不逗叶谌了，将日精仙果塞到对方手里，道：“非同宗，没有身体的触碰，我便窥不到阿谌的心了。”
　　顺手抚了一下叶谌发顶，手被拍掉，闻渊大笑，道：“阿谌放心吃，这果子很甜。”
　　叶谌捧着仙果没吃，“我能感觉到妖都界山的灵力格外充沛，小住这几日便令我如沐春风，通体舒泰。”
　　闻渊知道叶谌这么说的意味，故道：“界山乃我父帝的龙骨所化，仙果灵石应有尽有，自然灵力充沛。”
　　“若有朝一日我白日飞升脱离这副皮囊，我的龙骨也会化作界山的一部分，继续为之提供养分。”
　　叶谌了然点头，“以龙骨为数十万生灵提供养分。难怪帝尊的真龙一族会得到天道的厚待。”
　　“不止这些。”闻渊拿起仙果凝为果浆盛入杯中，催促叶谌尽快喝完免得失去效用，跟着道：“界山悬于幽冥鬼府之上，父帝在世之际曾对我说过，每逢千年要开一次灵元池，度化那些身在忘川弱水，千年不得往生的怨灵。”
　　叶谌听出关键，“帝尊随后没开过灵元池？”
　　“没。”闻渊沉默片刻，道：“幽冥一直不配合打开鬼府入口，我即使开了灵元池也没用，灵池的水到不了忘川河畔，便会被他的那身鬼气蒸干。”
　　叶谌若有所思道：“鬼主真是个怪人。”
　　不怪能当鬼府的主人？
　　难得两人共对，阿谌就会关心外人。
　　闻渊腹诽之间，抄走叶谌手里的杯子将内里果浆一口含了，握着叶谌后颈将人捉过来，将唇压上，他已经催过了，阿谌不乖乖喝，别怪他来喂。
　　叶谌呜咽几声挣扎不开，推拒的双手更被闻渊霸道扣在身后。
　　怎么说着说着就来……
　　节操呢！
　　闻渊撤身，伸手拂掉叶谌唇边沾着的果浆，面不改色吮掉，“都跟你说了快点喝掉不然会失了功效，五品灵果难得，似这般甜的，更是少有。”
　　叶谌抚过被咬疼的唇角，碍于不能咬回去，闷闷道：“那你说清楚就是了。”
　　咬他干嘛……
　　果浆除了唇齿留香之外，叶谌还觉得有些晕，察觉不对，他抬眼瞪着闻渊，眼神没什么杀伤力，“你到底给我吃了什么……”
　　闻渊悠哉哉接住软倒在他怀里的叶谌，手指描摹着对方俊雅五官，沉声笑道：“高阶仙果服用之后需要调息才能完全吸收，叶仙放心，本座说过，不会强迫你”
　　话是这么说，闻渊伸手解了叶谌衣带，叶谌眼眸微瞠，羞怒之下，指尖震颤，你住手！
　　“须灵，护他督脉。”
　　任督两脉乃修仙者除灵根灵核之外最关键所在，也是极其隐私的地带，是绝对不能被外人触碰的！
　　叶谌看着闻渊从袖中取了一道黑色纱绫将眼睛蒙上，他用尽全身力气挣扎着往后挪，脚踝被闻渊一把捉住又被拖了回去，摩擦间，衣袍顺着肩头，坠在臂肘。
　　有感那两条须灵顺着后颈往下游走，叶谌哑声道：“不……”
　　闻渊放缓语声，道：“守心，凝神，阿谌，我不做别的，别怕。”
　　看着闻渊的手伸了过来，叶谌无力闭上眼睛，泪迹顺着眼尾滑落。
　　闻渊比叶谌还难受，纵有黑纱蒙眼。但手里感受到的叶谌肌肤触感，太过惹人遐想。
　　每一路起伏，皆引得他躁动难安。
　　再加上须灵回传而来的共感，闻渊不断调整吐息，随后干脆一把拽掉蒙眼黑纱，恰对上叶谌一双含泪眼眸。
　　闻渊被那眼神刺到，须灵此时已游走到关键位置，他将叶谌一把抄入怀中，从叶谌身后将须灵拽了出来，双手轻扣叶谌腕间命门，低声道：“不走任督两脉，我便只能渗入阿谌的神魂深处。”
　　闻渊的神魂带着三昧真火的灼热气息，渗入叶谌的神魂，叶谌会疼，他不舍得他的阿谌再受半点痛苦。
　　叶谌全身无力，只能凭借闻渊宽厚的胸膛作为支撑，头软软靠在闻渊肩头，叶谌凝视着虚无。
　　叶谌知道闻渊为他梳理经脉调息是为了他好。但他只觉无措，他没什么能够回报给帝尊的……
　　闻渊听得到叶谌的心声，轻吻叶谌鬓发，呢喃般的道：“假如你真的要回报我，那就早日恢复到你的巅峰时期。叶仙，那个手执苍鸾剑，纵横蓬莱九州的，才是真正的你。”
　　语落，闻渊伸手扣住叶谌的额头，凝声叱喝——
　　神魂霸道侵入叶谌的神魂深处，叶谌周身蓦然一颤，冷汗一霎而出！
　　极热……神魂深处似被烈火炙烤一般！
　　本守着九幽莲的阿迈忐忑靠近，似觉叶仙正在承受难忍煎熬，阿迈忽然张开了嘴，一道耀眼灵流，直对叶谌心房位置而去。
　　闻渊察觉不对要阻止已然来不及了，与叶谌交织的神魂剧震，当即被强制推了出来。
　　阿迈吐出那道灵流之后，原地晃了两下，啪嗒倒在厚毯上，闭上了眼睛。
　　闻渊轻按叶谌腕间，发觉叶谌脉象平稳有力，那灵流似对叶谌极其有效。
　　捉着阿迈的腿将其提了起来，闻渊轻轻弹了弹阿迈倒垂的大脑瓜，听其小声哼唧两声聊表不满，他摇头失笑，目前虽看不出阿迈的本体灵身到底是什么，但他从这个小蠢货身上嗅到了熟悉的气息。
　　“身为上古祥瑞，你怎会留恋在忘川弱水那种大凶死地？就为了那朵九幽莲？”
　　阿迈听到九幽莲三个字，睁开了眼睛，唔唔叫了两声，闻渊将阿迈松开，任其去拱九幽莲歇息。
　　叶谌估计会睡上几个时辰，闻渊将人抱上暖榻放好，盯着叶谌睡颜出神。
　　阿迈与九幽莲，就像叶谌不为人知的一场造化。
　　据说只有世间集大善于一身的人，才会引来祥瑞，与之共生。

第二十八章  他却不知，帝尊居然有这么多叔父。
　　花界位于蓬莱大陆西侧的「泽被山」，花界尊主太珩仙君寿数已逾万岁，除花界三位长老之外，鲜少有人知道，这位仙尊出自龙族，与青阳一样，也是闻渊的叔父。
　　接到闻渊所发的传音玉牌，太珩仙君身着青衣，银发披垂，孤身站在山巅结界处，缓缓摩挲着玉牌上的龙纹。
　　天际现出一点微光，随着距离推进，只见两条银蛟拖着一架金质马车，纵空而来。
　　太珩仙君挥袖散去结界，待马车平稳落在面前，车门打开，先下来的居然不是闻渊，而是一只毛茸茸的灵兽，背上还驮着一朵青色莲花。
　　闻渊躬身出了马车，太珩仙君瞧见对方也驮。不，是背，背着一个什么人，那人的双手，紧紧握着闻渊的金色龙角。
　　太珩仙君着实瞧了一场稀罕，因背着的那人脸颊埋在闻渊后颈，他瞧不见这人模样如何，略有些抓心挠肝，面上还要维持着长辈的姿态，抚着长须，笑道：“两千年没见，帝尊愈发英武。”
　　“帝尊是给别人叫的。”闻渊背着叶谌，丝毫不觉得姿势略奇葩，走到太珩仙君面前，道：“我还是喜欢叔父唤我阿渊。”
　　太珩仙君抬眼看着闻渊的那对龙角，绷不住乐了，“阿渊居然看上了一个人？”
　　“看上了。”闻渊一手托稳叶谌，拉着太珩仙君往前走，不忘提醒阿迈驮着九幽莲跟上，“阿谌受了伤，很严重的伤。”
　　太珩仙君设下结界，笑容微淡，道：“两千年不踏足我的地盘，来了就给我找麻烦，他是修仙者，跟我们妖族不同。”
　　闻渊不正面怼他的好叔父，只道：“阿谌把青阳霸占的神木鞭夺了回来。”
　　太珩仙君听得眉头几乎挑飞，“青阳已到大乘期境界，他最多是个化神期，如今更是个废人，你觉得我会信？”
　　闻渊摆事实讲道理，“总之因果便是如此，假如没有阿谌，青阳不会交出神木鞭。对了，我将那颗合元金丹也拿回来了。”
　　“是抢回来才对。”太珩仙君一语道破，轻触闻渊腕间，皱眉道：“你还敢吞噬天劫，就为了一个废人，同宗相残，真是胡闹。”
　　“没吞，随后就吐给青阳了。”闻渊答得稀松平常，“青阳若问心无愧，那天劫也不会劈他。”
　　太珩仙君忽然不走了，上下打量着闻渊，最终停在闻渊金色竖瞳那处，“你以本体龙身为容器，还吞了什么？”
　　闻渊摇头，“不知道，反正那玩意儿看起来要对叶谌不利，我先吞了再说。”
　　太珩自进到大乘后期之后，几千年没动过怒，此间听闻渊这么无所谓，当即冷脸道：“你父帝在世的时候没教过你，东西不能乱吃吗？！”
　　闻渊看了太珩片刻，忽而转身就走，“小蠢货，跟上。”
　　阿迈觉得小蠢货是在叫他，连忙迈着小短腿跟在闻渊身后蹦跶着走，却不妨后颈被冰冷两指捏住，整只被提了起来，抬头便怼上太珩的金色竖瞳！
　　“唔唔唔——”
　　这人眼神好凶，帝尊救命呐！
　　不等太珩仔细观察阿迈的本体，闻渊直接龙尾显形，隔空将阿迈从太珩手中卷了回来。
　　“仙君既然不愿帮忙，那咱们便老死不相往来，改日本座白日飞升之际，也不劳仙君去给本座收尸。”
　　「收尸」这两个字说得太重，闻渊也不叫叔父了，太珩瞬移挡住闻渊的路，摊手道：“既说神木鞭已经拿了回来，起码给我看看。”
　　“你是年纪大了记性不好？”闻渊冷道：“本座不仅拿回神木鞭，还拿到了合元金丹。”
　　“好好好，我听见了，我知道了。”太珩把着闻渊的胳膊将人往回拖着走，“你父帝不在，青阳又是那么个不要脸的玩意儿，你不来找我，还能找谁帮你救媳妇儿？走走走，我不数落阿渊便是。”
　　“阿谌还没答应嫁给我。”闻渊凑着背叶谌的便宜姿势捏了两下对方臀肉，暗道手感极妙，心情也跟着好了起来，“我不逼他，感情贵在培养，贵在尊重，才会天长地久。”
　　太珩欣赏闻渊的这个做法，领着对方瞬移到位于花界正中位置的「舍离殿」，示意闻渊将叶谌放下。
　　闻渊站着没动，“就这么让他睡吧，时辰到了，自然会醒。”
　　其实就是留恋阿谌握他龙角不撒手的感觉。
　　他那会儿将叶谌刚背起来，叶谌睡得深沉，下意识抚他的发顶，闻渊干脆将龙角显形，不出意外的被叶谌握住，期间还抚了抚。
　　这么亲密的距离，太难得了。
　　太珩简直没眼看，也知道他这个素来眼高于顶，动辄敢跟长辈翻脸的侄子，真的对一个修仙者动了心。
　　所幸背着个人也不耽误，太珩让闻渊盘膝坐下，就观对方十分宝贝的将人抱在怀里搂着，太珩摇头轻笑，道：“阿渊闭上眼睛，让我给你探一探，被你吞的到底是什么。”
　　“不急。”闻渊对阿迈招了招手，待阿迈哒哒跑过来，他将其举到太珩面前，道：“叔父，我从这个灵兽的身上嗅到了祥瑞气息，叔父能看出它的本体是什么吗？”
　　太珩抚过阿迈额前，除了祥瑞气息之外，这灵兽周身还带着浓重的死气，“阿渊从哪里找到这灵兽的？”
　　闻渊应道：“幽冥鬼府的忘川弱水。”
　　太珩暗道难怪，感受片刻，摇头道：“除非引天雷来劈一劈它，将它这层厚皮劈开，我才能知道，它的本体到底是什么。”
　　闻渊抽抽嘴角，这也太凶残了，引天雷劈这个小蠢货，估计会把它吓死，先就这么着吧。
　　况且阿迈如今这个毛茸茸的蠢样子。除了脑瓜着实大了些之外，看着还挺好玩的。
　　太珩着实嫌弃，好玩啥，配上那朵青莲，俩贴在一起，真像猪拱白菜！
　　叶谌轻轻动了动，闻渊低头，“阿谌醒了，睡得可好？”
　　叶谌还在迷糊，眼睛都懒得睁，“妖帝试试有人趁你熟睡对你上下其手，看你会不会睡得好。”
　　闻渊：“那个……阿谌，太珩叔父在呢。”
　　叶谌：“……”
　　他却不知，堂堂帝尊居然有这么多叔父！

第二十九章 你在哪里，我便在哪里。
　　叶谌对神木鞭不了解，但他知道合元金丹。
　　相传合元金丹出自天地丹炉，以龙角凤髓为基础，辅以三昧真火焚烧百年，方得一颗。
　　不仅极其珍贵，更是众多修仙者梦寐以求的至宝！
　　闻渊知道叶谌不会轻易接受合元金丹，所以他做了两手准备。
　　“叔父，我此番来，除了将阿谌带给叔父看一看之外，我打算带他进神木林。”
　　神木林中遍生仙草，只要他与叶谌一起找到令灵根重生的仙草，功劳有叶谌的一半，这人便不会推拒了。
　　太珩没回应，叶谌则道：“神木林不是司空山的地界么？神木……莫非这地方和神木鞭有关联？”
　　“妖都界山的众多妖灵，数千年前便居住在神木林。”太珩明显不愿多说，以眼神示意闻渊跟他换个地方说话。
　　闻渊临走前抚了一把叶谌发顶，留下须灵化成灵猫陪叶谌，便随太珩而去。
　　叶谌眼神低垂，直觉告诉他，司空山山主陈千泰，或陈千泰的祖上，对界山那些可爱的妖灵，做过极恶之事。
　　“嘤嘤，闻渊说雨泽殿旁有书阁，你能将相关书册记录给我隔空取来么？”
　　须灵摇了摇尾巴，金瞳掠过一丝灵光，一本黑色封皮的书册便出现在叶谌面前。
　　那书册内容不是寻常文字与图画，翻开后一片空白，叶谌尝试触碰空白之处，眼前蓦然闪过一些画面——
　　只见许多陌生修仙者手里提着剑，步步逼近那些瑟瑟发抖的妖灵，妖灵不祸害人间，便绝不能恣意杀戮。因此这些修仙者不杀妖灵，只是催动仙法，毁了妖灵的家园。
　　更以恶劣手段，将春意盎然之处皆变得冰天雪地狂风肆虐，随后扬长而去！
　　叶谌看着那些不愿离开家园，最终被活活冻死的无辜妖灵，闭上了眼睛。
　　“嘤嘤……”叶谌咽喉哽住，调整吐息，轻道：“那些妖灵的妖丹，还在么？”
　　“大部分收在乾元大殿后方的聚灵阁，有些在叔父这里。”
　　闻渊说着推门回来，须灵做了什么瞒不了他，太珩跟着进来，手里捧着一个窄长木盒。
　　尽管闻渊跟他说了叶谌乃是坤泽之体，太珩仍有些不信，他要亲自验过才行。
　　坤泽之体可愈万物生灵，若叶谌真的是坤泽之体，便乃妖界福泽所在，太珩自会不惜一切代价为叶谌治伤。
　　木盒中放着几枚妖灵内丹，色泽灰暗，可见年岁不短。
　　闻渊走到叶谌身后，轻托对方的手，“阿谌，你催动神魂摸一摸它们，别怕，也别勉强。”
　　叶谌轻抿唇角，手被闻渊带着，抚上了其中一枚妖丹。
　　那妖丹触手微凉，从其上感觉不出任何生息，叶谌缓缓催动神魂，以神识罩上那枚妖丹。
　　妖丹尚未有反应，闻渊只觉神木鞭在他的神识中动了一下。可当他仔细感应的时候，那神木鞭又毫无反应。
　　难道是错觉？
　　随着叶谌的神识扩散罩向四方，太珩瞧见摆放在舍离殿的花草的枝条无风自动，延伸着向叶谌方位靠近。
　　恰逢此时，闻渊再次感知到神木鞭动了，他索性将神木鞭放了出来。
　　谁知那神木鞭显形后便鞭身直立，手柄直直插入青砖，青砖碎裂的动静一路延伸到殿外，太珩心头掠过一丝不妙，这会儿要设下禁制已经来不及了！
　　神木鞭瞬时暴涨而起，凡被鞭身枝条扫中之处，殿柱倾塌，七色灵光四溢而出，那本如手臂般粗细的神木鞭，几个瞬息便捅破了舍离殿的顶子，长势丝毫未减，竟变成了高达数十丈，占地尤广的参天古木！
　　闻渊抱起叶谌瞬移到殿外，阿迈托着九幽莲与须灵紧随而至，太珩跟着瞬移而出，只见原本偌大的舍离殿被古木圈住，显得格外渺小。
　　叶谌挣扎着要回舍离殿，“那些妖丹还在里面——”
　　闻渊紧紧搂着叶谌的腰，示意对方抬头。但见数点暖色灵光腾空而起，随着灵光伸展而开，依稀可辨这几个妖灵的本体模样。
　　叶谌神色微缓，伸出双手要接飞向他的一只妖灵，可那妖灵飞到半路便听内里传出噼啪声响，眨眼便消散无踪，只留些许丹尘，随风而落。
　　叶谌愣住，双手还维持着要抱那妖灵的姿势，“它怎么……不见了？”
　　不止这只妖灵，那些即将化出本体的妖灵皆因妖丹碎裂，相继消散。
　　叶谌挣脱闻渊往前走了两步，指着半空中的虚无之处，回眸看着闻渊，“我方才分明瞧见了一只圆鼓鼓的雪兔……你也看见了，是么？”
　　闻渊没言语，走过去将叶谌搂在怀里，伸手盖住叶谌含泪眼眸，“它们其实早就不在了，神木鞭加上阿谌的神识催动，给了它们最后告别尘世的机会。”
　　“那存在聚灵阁的那些……”叶谌忍不住哭出声，“也会这般消散无踪么？”
　　“那要看叶仙如何取舍了。”太珩走过去，抬头看着灵流四溢的神木鞭，拧眉道：“阿渊，泽被山距离司空山虽说乃有百里，但这么强的灵流浮涌，仙门百家必会派人来此一探究竟。”
　　闻渊轻抚叶谌安慰，冷笑道：“那就让他们来，本座正好有一笔账要跟这些人清算。”
　　叶谌看向太珩，“仙君为何说，看我如何取舍？”
　　“你乃人修，又是坤泽之体，由你将神木鞭放回它的来处，重启本属于妖族的神木源泉，那些妖丹感应到本源，说不定便能恢复如初。”
　　太珩加重语气，补充道：“数千年前，人修私盗神木源打造成神木鞭，随后这个罪魁祸首虽被阿渊父帝所灭，但阿渊父帝因为是妖族。故而无法平息神木的怨气，这才给了司空山随后进一步对神木林侵占的机会！”
　　闻渊将叶谌护在身后，“谁当初盗的神木源，谁来归还，罪魁祸首虽然被我父帝所灭，但这厮的后代还在。”
　　太珩眉毛倒竖，喝道：“你能让那个司空山的陈千泰，主动将神木鞭放回去吗？！”
　　怕是陈千泰那厮瞧见神木鞭，便会联合仙门百家所有人，穷极一切手段抢夺！
　　闻渊半点不惧，轻抚叶谌眼底擦掉那些泪痕，“我欲寻机会进入仙门百家内部，阿谌可愿陪我？”
　　太珩撇了撇嘴，叶谌本身就是人修，怎么可能帮他们妖族打入人修内部！
　　他的侄子什么都好，就是遇到喜欢的人之后，变成了傻子。
　　就在太珩刚腹诽完，叶谌抬眼看着闻渊，泪还在，笑着点了一下头，“我与闻渊为友，你去哪里，我便去哪里。”
　　闻渊托着叶谌的腰将人举高，俊美五官，笑含浓情，“阿谌再说一遍。”
　　叶谌抚了抚闻渊发顶，拈掉对方鬓发上的绯色花瓣，“你去哪儿，我便去哪儿。”
　　师尊仙逝，他在天地间已经没有家了，以后妖界，便是他的家。

叽叽叽
　　蠢作者：“闻渊帝尊，好多小伙伴觉得你不大行。”
　　闻渊：“是本座不行，还是你码字速度不行？”
　　叶谌：“那不如用金雷+玄雷劈一劈，说不定作者就速度飞快了呢？”
　　蠢作者：“……”
　　你俩真不愧是两口子——
　　不用劈，我自己会爬键盘！
　　【请叫我节操分界线】
　　阿谌带闻渊今天就要上架啦——
　　上架后的黏糊日常会更多的！【我保证质量！信我】
　　关于简介中闻渊帝的那个秘密到底是什么呢？自有万字福那个利的大长篇来揭晓！
　　神木林副本马上开启，闻渊帝会如何惩治仙门百家，随后跟阿谌又会有什么经历呢？
　　幽冥鬼主这么有趣的人，他的CP到底是谁？
　　还有青溪与抚月的新婚福利，又会是怎样的温馨景象？
　　阿迈与九幽莲化为人形之后，如胶似漆的甜蜜日常必不可少。
　　以及，阿谌揣的崽崽会是什么样的呢？
　　【幽冥举手：我好奇龙蛋蛋壳的颜色！被闻渊拍晕拖走……】
　　放须灵和阿迈以及苍鸾还有琢音给小伙伴们鞠个躬吧——
　　须灵：嘤嘤嘤（求留下）
　　阿迈：唔唔唔（求别走）
　　琢音：喵喵喵（求抱抱）
　　苍鸾：啾……【被扔回纳戒】
　　——
　　解锁诸多福利，只需每天一毛五，会员九分钱——
　　除红包广场蹲阅读币之外，蠢作者也会多多发粉丝包的——
　　当天订阅的追读数据对闻渊与阿谌以及崽崽至关重要，还请小伙伴们多多支持（尽量不要屯文呜呜呜……）

第一章 你少欺负我几次，成么？
　　暖阳缓升，晨雾渐散，由司空山上方向下望去，可观奇峰峻岭，殿宇群立之间，由青石大道或萦纡小路隔开，主殿正元堂的后方，遍植珍稀药草，饲养着一些灵兽。
　　山巅之处，便是山主陈千泰居住的璞玉苑。
　　取名为璞玉苑，这院子从内到外，却皆以高阶妖兽的兽骨凿髓所建，主屋更是直接选用七级妖兽的巨大腔骨掏空打造。
　　即便外部刷满秘法金漆，依然显得奇诡渗人，看一眼便令人很不舒服。
　　银蛟驾车纵空而过，速度极快，在天幕中留下一道银色印记。
　　闻渊伸手捂住叶谌的眼睛，“别看那些。”
　　叶谌拿掉闻渊的手，眨眼工夫便瞧不真切司空山全貌了。
　　他坐在厚毯上，凭记忆将山中大致舆图绘出，递给闻渊，道：“总要知己知彼的，我对陈千泰了解不多，只觉他将妖兽之骨拿来建屋造舍，有些过于……”
　　“不要脸。”闻渊抚着阿迈的大脑瓜，抬眼看着叶谌，似在等对方认可他对陈千泰为人的评价。
　　叶谌对阿迈招了招手，待对方哒哒过来，他抱起阿迈摸了摸。
　　虽不知被陈千泰杀死剥骨造屋的妖兽到底做了什么恶事。但妖兽已死，便意味着业障已清，陈千泰却将妖骨以秘法金漆封住，这是要将兽灵拘住，永世为奴。
　　至于那些妖兽的内丹，多半也被陈千泰拿去他用。
　　叶谌想起被陈千泰以搜魂针刺穿神魂的经历，抬眼看向闻渊，道：“陈千泰不仅不要脸，手段还相当歹毒。”
　　闻渊从纳戒中取了一盏清露叮嘱叶谌喝了，道：“陈千泰这类人最歹毒之处，便在于他们深知如何利用天道的漏洞，来达到他们的目的。”
　　叶谌仰首饮尽清露，两指抚过唇角，手被闻渊握住，指尖沾着的清露被吮掉，温热触感令叶谌一霎收回手，耳珠微红，轻道：“你少欺负我几次，成么？”
　　单凭叶谌的细微眼神变化，闻渊便知这人有事不说。因此才借着逗叶谌与之有身体接触，从而窥到了叶谌心底的痛处。
　　闻渊面色不变，又从纳戒中取了枚果子抛给叶谌，“这个品阶低一些，不会让阿谌昏昏欲睡又全身无力，放心吃，很香的。”
　　叶谌咔嚓咬了一口，腮帮子鼓鼓的，含着没嚼。
　　果子是很香，但好像没熟，好涩。
　　闻渊笑着将叶谌捉到怀里捏了两下，“是涩了些，但对阿谌的神魂有滋养作用。”
　　叶谌涵养极佳，好歹忍住没将果子扔到闻渊脸上，手往哪儿捏呢！
　　不仅果子涩，趁机占他便宜的人，更色！
　　既色又混球……
　　“阿谌骂我呢。”闻渊下巴压在叶谌肩头，“骂出声才好听。”
　　叶谌小口小口啃着涩果，索性不看厚脸皮讨打的人，“你打算如何混入司空山？”
　　闻渊卖了个关子，“那要看阿谌愿不愿意帮忙了。”
　　距离太近了，叶谌能感受到闻渊的心跳，忍不住往前挪了挪，“你说便是。”
　　别又欺负他或者趁机窥他的心。
　　闻渊收起玩闹，思索片刻，道：“我记得那些仙门百家说过，每逢百年便会选什么弟子，送到紫薇山拜入你的座下。”
　　叶谌没应，闻渊也不追问那些弟子到底去哪儿了，只道：“我算过日子，再过三天便满下一个百年，你说他们会不会再次选一些弟子？”
　　叶谌道：“选弟子送到何处？”
　　毕竟紫薇山都被袁丰陈千泰他们搜刮干净了，他将遍布疮痍的山体移到了纳戒小世界中，他自己宝贝着，再不给这些人踏足的机会。
　　闻渊散出强大神识探过脚下方位，令银蛟落在一处荒岭。
　　收好马车，他环顾四周，道：“别管陈千泰他们会不会再次选什么狗屁弟子，只要他们要带人去窥探泽被山或神木林，我便有法子带阿谌混到他们身边去。”
　　叶谌好奇道：“要如何混进去？”
　　“似阿谌方才吃过的那种果子，界山还有很多，神木林深处必然也有不少仙果，只要我将这些果子拿到司空山附近的市集出售，用不了多久，陈千泰这些人便会循着过来。”
　　闻渊搂着叶谌的腰轻晃，“阿谌太瘦了，且要好好养养才行，我们以逸待劳，坐等这些蠢货送上门即可。”
　　叶谌拍掉腰间贼手，道：“陈千泰但凡看到帝尊的这双金色竖瞳，估计扭头就跑。”
　　闻渊不错过叶谌每一路的小表情，笑道：“叶仙难道忘了，妖最擅化形？”
　　语落，闻渊拂袖一扫，模样变化不大，最大改变便在于那双独特的金色竖瞳变得如常人一般，乌黑透亮。
　　叶谌眨了眨眼，那他要变成什么样？
　　闻渊抚过叶谌眉眼，这双琉璃般剔透的眼眸太过漂亮，他看了片刻，将叶谌拉近，在对方额前落下了一个虔诚的吻。
　　唇分之际，叶谌转眼变成一个面黄肌瘦，身着粗麻布衣的十六七岁少年。
　　阿迈本在绕着叶谌跑着玩，抬头瞧见个陌生少年，先是嫌弃跑开，随后竖起鼻子嗅了嗅，又哒哒跑了回来。
　　模样再变，气息不会变，依然是香香的叶仙。
　　闻渊在叶谌面前打了个响指，那股莲香气息蓦然无踪，这回真的像个平平无奇的寻常少年了。
　　叶谌摸了摸脸，觉得新奇的同时，仍有些担忧道：“陈千泰掌司空山已逾千年，手中必然有照妖镜之类的法宝，帝尊的化形之术……”
　　会穿帮嘛？
　　闻渊拉着叶谌沿着荒岭走，顺手将阿迈提起来连同九幽莲一起丢进纳戒，道：“陈千泰要真有照妖镜，那算他不走运，世间任何照妖镜都奈何不了本座。若那种玩意儿真敢照到本座身上，立时便会碎裂。”
　　叶谌侧目，“帝尊居然这么厉害？”
　　闻渊冷脸，“阿谌换个语气。”
　　叶谌给面子道：“帝尊真是好厉害。”
　　所以有没有甜甜的又不让他晕的果子给啃一啃，他嘴里依然好涩……
　　“果子固然甜，但过于寡淡，阿谌辟谷千年，想必没吃过什么人间美味。”
　　闻渊拉着叶谌越走越快，不消片刻便瞧见市集，两人脚步放慢，闻渊松开叶谌，挑眉道：“我带阿谌吃肉去。”
　　“肉……”叶谌犹豫道：“这不大好吧，况且，帝……咳，你有钱么？”
　　闻渊没来过人界，自然没有铜板银两，但他有别的。
　　传音问过司库，闻渊带着叶谌寻到市集中的当铺，出手便是一枚色泽极佳的玉佩。
　　当铺掌柜看了好半天，又打量片刻闻渊与叶谌，态度傲慢的表示，这玉佩不值钱，最多就给十两银子。
　　闻渊没言语，司库在界山那处着实淡定不了——
　　“我去你爹的十两银子！那玉佩买下你这鸡零狗碎的店铺都够了！”
　　司刑一把将司库按住，这才阻止脾气火爆之人撕裂空间蹦出去，将当铺掌柜当场劈成飞灰，传音提醒道：“帝尊，跟他说少五十两不当，拿玉佩走人便是。”
　　闻渊照做，收起玉佩，拉着叶谌还没走出门口，那掌柜追过来，连讲价带威胁道：“给你二十两，不能再多，你大可去这市集打听打听，过了我这店，看哪个店敢收！”
　　幽冥在那边听得差点笑岔了气，闻渊帝尊居然会有被凡人威胁的时候！
　　热闹看够，幽冥传音给闻渊，“你随便在当铺找面镜子，让那个小人看一看我的眼睛。”
　　当铺没镜子，门内倒是有个水盆，闻渊挥袖关上店门，不等掌柜说什么，他扣着这人后颈将人提到水盆前，按着这人的头对着水面。
　　“幽冥，交给你了，记得，不得伤人性命拘人魂魄。”
　　“我对这些下三滥的魂灵半点兴趣都没，丑死了。”
　　幽冥说着撩开额发，仰首看向远方——
　　叶谌发觉水盆里的水蓦然变得漆黑。旋即浮现出一副惨白面容，五官能辨出是幽冥鬼主，只是那双眼睛的黑瞳仁儿极大，大白天的，略惊悚。
　　幽冥冷森森道：“跟我念，那玉佩值五十两黄金。”
　　当铺掌柜的意识被罩住，跟着复述完毕。
　　幽冥示意闻渊将掌柜的松开，水盆中的黑水凝结成一粒黑色鬼珠，闻渊凑着掌柜的去取黄金的空当，捞起鬼珠，皱眉道：“你留这一寸神识做什么？”
　　幽冥懒洋洋卧在玉床，以鬼珠为媒介，传音道：“留着吧，万一你遇到不方便出手的，交给我便是，我许久不吃人肉，嘴馋。”
　　闻渊眼角抽搐两下，喷道：“敢生吃人肉，你也不怕肠穿肚烂，当心天劫劈死你。”
　　叶谌伸手将鬼珠拿走收好，“我觉得鬼主十分深明大义，不会随便伤人。”
　　闻渊收了掌柜双手奉上的黄金，看也不看的直接扔进纳戒，一脚将大门踹掉半扇，当先离开。
　　叶谌知道闻渊生气了，刚要追上去，幽冥传音提醒道：“叶仙，我深明大义与否并不重要，毕竟我早已是个死人。但你务必要看好闻渊帝，他的脾气如何，你比我清楚。当心他被仙门百家的蠢货激怒，给你表演一番，生吞活人。”

第二章 你让我脱衣裳做什么？！
　　叶谌没见过闻渊生气，他从未与人深交过，不知该如何哄人消气，只快步跟在对方身后，一路出了市集。
　　前方再有几里路便会进入司空山脚下的盘仙镇，路途多有砂石，不似市集那么好走。
　　闻渊脚步极快，叶谌渐渐被落下一段距离。
　　心里挂念着幽冥提醒的那些话，叶谌没走两步便崴了脚，顿时颇为无语。
　　真是倒霉又晦气……
　　幽冥的鬼珠从叶谌袖中飞出，看热闹不嫌事大，道：“叶仙乃是修仙者，身带我这鬼玩意儿，自然倒霉又晦气。”
　　说完，鬼珠飞到闻渊身前，“诶，你媳妇儿崴了脚，别怪我没提醒你哦。”
　　闻渊将鬼珠弹飞，气不顺，滚，莫挨本座。
　　阿迈在纳戒中急得直蹦！
　　唔——叶仙受伤了！
　　帝尊不管，它管，放它出去给叶仙当坐骑呐！
　　闻渊弹了弹纳戒，敢出来，本座立马烤了你的那颗「大白菜」，让你再也没得拱。
　　阿迈顿时老实了，哭着去拱九幽莲，它的宝贝才不是大白菜！
　　须灵没得到主人的召唤绝不敢在人界现身。万一吓死哪个凡人，它的主人且会引发雷劫。
　　不能出来也无妨，不耽误须灵会「嘤」，大声——
　　“嘤嘤嘤！”
　　两名樵夫与闻渊擦肩而过，其中一人走了两步，回身看了一眼，捣了捣同伴，“那个人好怪哦，大男人嘤嘤啥呢？”
　　闻渊脚步停下，蓦然回眸，眼神极凶!
　　那两名樵夫立马不好奇了，闷声快步离去。
　　叶谌不妨被闻渊的凶戾眼神罩住，脚下一滑立刻站稳，就是又崴了另一只脚。
　　叶谌：“……”
　　还敢再倒霉点儿么！
　　他好歹活了千年，如今居然连路都不会走了……
　　闻渊说不心疼是假的，他暗自掐了一把大腿，转身继续走。除非阿谌给亲亲，否则，他绝不消气。
　　身为妖界至尊，要有风骨。
　　腹诽完毕，后脑勺被鬼珠砸了一下，闻渊握拳侧目，想死？
　　当心他将鬼珠捏碎，吞掉里面的神识！
　　幽冥翻了个大白眼，反正就芝麻大点的神识，吞就吞呗，碍不着他啥。
　　鬼珠飞到叶谌肩头落下，散出无形力量托住叶谌的腰，叶仙慢慢走，不理闻渊帝那头熊货，看他能忍多久。
　　这么不会疼媳妇儿的人，以后就该睡冷板凳。
　　司刑司库两位长老点头，简直不能再同意——
　　帝尊就该将他俩带上，起码帝后不会崴两只脚么，帝后那么娇贵的人儿，以后还要给帝尊生龙蛋呢！
　　司库握拳，帝尊不疼人，生什么蛋，生个屁！
　　叶谌好奇偏头，听着鬼珠中传出的各路言语，尝试唤道：“司刑司库长老也在？”
　　司库连忙举手，“在在在！帝后想吃果子嘛？我有好多呢！”
　　叶谌抽抽唇角，不吃，好涩。
　　司刑将司库的手扒拉下来，歉然道：“帝尊性子略硬，叶仙多担待一些。”
　　“不。”叶谌看着闻渊背影，“他很好，待我很好，我会记住帝尊的恩情，将神木鞭放回神木林之后，众多妖灵就有两个家了。”
　　鬼珠飞起轻触叶谌眉心，“人界叵测，人心颇杂，叶仙可传音叫我，不得轻易言语。”
　　叶谌笑出两枚小虎牙，点了点头，“多谢鬼主。”
　　司库举起双手，还不忘拉着司刑的手摆了摆，“帝后帝后！还有我们！”
　　叶谌从善如流点头，“多谢诸位长老。”
　　闻渊看似疾步而行，实则早已竖起耳朵听，加上龙族的窥心术，听着司刑司库趁机跟他的阿谌套近乎，闻渊帝愈发笃定，今载祭祖，他必须好好告那两个糟老头子一状！
　　盘仙镇在前，闻渊略放慢脚步，待叶谌跟他距离拉近，他再次加快步伐先一步进城。
　　闪身来到暗处，眼神停在叶谌方位护着对方的安全，他以秘法传音召道：“须灵，速速探遍全城，各个角落都要探个清楚，看看此地到底有多少修仙人士，可有诡异之物。”
　　须灵化为黑色灵猫迅疾跃出，眨眼便消失无踪。
　　叶谌一瘸一拐走到闻渊面前，喘了片刻，抬眼道：“不生气了好不好，是我不对。”
　　所处方位尽管隐秘，但依然不适合亲亲阿谌。
　　闻渊冷脸不予理会，叶谌不知闻渊心底所想，有些无措的站着。
　　片刻后灵猫回来，刚蹭了两下叶谌的掌心，便被闻渊捉着后颈提了起来，须灵乖乖回到闻渊本体，消失不见。
　　叶谌转身看向盘仙镇的城门，方才须灵蹭他那两下给他传递了一个讯息，须灵在城中捕捉到了琢音的气息，极淡，但的确是琢音没错。
　　闻渊接收到须灵的反馈，面上依然不动声色，拉着叶谌往城中最大的客栈而去。
　　因盘仙镇就在司空山脚下，大多店铺在经营的同时，皆会在店中以灵石建造一些灵池，借以招揽修仙者的生意——
　　其中就属「流仙迹」这家客栈最有名。
　　客栈共有五层之高，最高之处名为「流芳阁」，所布灵石最充裕，灵力也最是充沛。
　　修仙者入住，除了能得到滋养之外。若能拿得出稀世奇珍，还能与店东换取高阶丹药或仙果仙草。
　　闻渊要的就是这个。
　　穿过玉石搭建的拱门，两人来到登记处，台后的年轻男子头都不抬，态度轻慢道：“一层十枚灵石一两黄金，以此类推，每往上一层，加十枚灵石，十两黄金。”
　　闻渊直接道：“我要包下流芳阁。”
　　哪儿来的乡野暴发户，口气真大！
　　那男子冷笑两声，就这么一抬头，登时笑不出来了。
　　闻渊不跟凡人废话，低头从纳戒中往外掏，足足掏出二百枚灵石，几乎摆成一座小山……
　　玉台承重有限，咔吧咔吧发出一阵响动，从中裂开。
　　那男子躲闪不及，旋即被哗啦啦滑下来的灵石埋住了腿。
　　闻渊拉着叶谌往楼梯而去，顺手将五十两黄金拿出来揉成一个硕大金球，隔空抛给那男子，“赏你的。”
　　那男子连忙低头，只听一声闷响，抛过来的金球嵌到了他身后的石墙当中。
　　看样子不费一番工夫，别想将那金球抠出来。
　　那男子让人将台后的灵石收拾好，连忙追上去，脸上堆着笑，道：“尊驾唤小的岑妴即可，请恕小的眼拙，不知尊驾出自哪个门派？”
　　“我只是个山野暴发户，无门无派。”
　　闻渊看叶谌上楼慢，索性将人抱了起来，“内子有疾，需要休养，速速将流芳阁清理出来。”
　　岑妴脸上挂不住笑，扫过叶谌瘦不拉几的身板，似能从对方粗麻布衣上嗅到酸气。
　　什么内子，长这模样，多半就是个拿来被当成炉鼎用的玩意儿而已。
　　上到五层，流芳阁在前，岑妴伸手拦了闻渊一下，看在对方出手大方，躬身道：“请尊驾稍待，这阁中住着几位仙家，待我先去游说一番。”
　　闻渊眼底闪过一丝厉色，叶谌轻轻扯了扯闻渊衣袖，我们等等便是。
　　岑妴生怕大金/主反悔改去别处，说完就走。
　　叶谌示意闻渊将他放下，走到玉质栏杆那处，俯身向下望去。
　　这里真是太奢侈了，用雕栏画栋玉砌金堆来形容也半点不为过，其中可见穿梭于二三四楼的身影，其中不乏容貌姣好的女修，身后无不跟着大献殷勤的修士。
　　这些人多半皆以传音交谈，整座「流仙迹」，随着岑妴离去，静可闻针。
　　闻渊轻抚叶谌手背，叶谌回眸，摸他干嘛，不是还在生气么？
　　闻渊唇稍染了一丝笑纹，阿谌没走过江湖，不知这么直愣愣的打量那些人，会被注意到的。
　　叶谌登时往后退了两步，闻渊伸手将人扶住，不出意外的接收到来自下方的诸多窥探神识。
　　叶谌如今乃是废灵根，闻渊化形之际便将自己的修为压到了筑基中期，随那些人窥探去。
　　须灵已经打探过，城中修为最高的只有一个化神期，蝼蚁一般的存在，轻易便能捏死。
　　诸多修仙者发现包下五层流芳阁的那人最多就是个筑基中期，另一个更是废灵根，便没再关注。
　　恰逢此时，岑妴领着三个人走了过来，闻渊面色尚可，叶谌瞧见跟在岑妴身后的居然是袁丰，看了一眼便收回目光。
　　袁丰带着两名弟子途径闻渊身侧，散出神识搜了过去，捕捉到闻渊身上怀有异香，袁丰领着两名弟子，不动声色下了楼。
　　没过片刻，其中一名弟子重又回来，面上挂着和善的笑，对闻渊道：“这位小友看来怀有异宝，若随后想要交易，可凭此玉牌与我太虚门传音。”
　　岑妴咬牙看着对方将玉牌交给闻渊，随后扬长而去。
　　待领着两人来到流芳阁深处的天虚号上房，岑妴将房门关上，压低声线道：“尊驾怕是不了解太虚门，就那袁丰，最会压价，尊驾若真的怀有重宝，不如等我家店东回来，继而交易。”
　　闻渊点头，“可以。”
　　随后道：“我不经意间闯入了一个秘林。因此内子才会受了伤，但我从林中着实寻到不少仙草灵果。若贵店的店东能拿得出高阶丹药给内子疗伤，我便将所有采摘的仙草与灵果全部送给他。”
　　岑妴别的没关注，听到秘林又仙果灵草的，失声惊道：“你居然进过神木林？！那你还记得路吗？！”
　　闻渊唇稍微勾，这蠢货这么容易就上钩了，真是无趣。
　　“自然记得，不仅记得，我还看到林间深处有不少秘府，灵光四溢，因我修为太低，故而不敢擅闯——”
　　有意拖长的语声，足以勾起岑妴的贪念。
　　闻渊放慢语速，跟着道：“若店东认识大能之士，我愿意带路前往。对了，我的那些灵石，也是在那……哦，你说那处叫神木林，那就难怪了，林中不仅有仙果仙草，还有数不尽的灵石奇珍。”
　　岑妴果然进一步上钩，脱口而出道：“我家店东乃是司空山的长老！山主陈道尊已到化神境界，必能令尊驾的内子痊愈！”
　　说完这人转身就走，看来是急着去报信了。
　　闻渊将房门关上，落下一道寻常禁制，对叶谌挑了挑眉，“阿谌把衣裳脱了。”
　　叶谌：“脱，你让我脱衣裳做什么？！”

第三章 春风无痕
　　闻渊素来便是行动派，上手将叶谌捉住，拂袖之间恢复叶谌真容，同时给对方下了噤声诀，召出须灵，道：“制住他，别把人伤到。”
　　须灵化出本体，一条将叶谌双手反绑到身后，另一条直接捆住了叶谌细瘦脚踝。
　　叶谌瞪大了眼，无声控诉，你做什么？！放开我！
　　鬼珠掉落，被闻渊一脚踢到床下，本欲围观的幽冥只觉眼前一黑，什么都看不到了。
　　其实要看也能看，鬼珠会飞会跑。
　　幽冥支腮，眼神扫过面前站着的四位虎视眈眈长老，好吧，他不看便是，非礼勿视。
　　叶谌被面朝下压在桌上，肩头衣裳被扯开，察觉闻渊温热气息靠近肌肤，他眼神极冷的回眸盯着对方——
　　敢亲过来，我砍死你！
　　纵然砍不死闻渊，但他起码能砍死自己！
　　闻渊撤身，从纳戒中翻出一支玉瓶，拔掉塞子倒出些许浆液，叶谌趁机要跑，闻渊单手扣着叶谌的腰，将人面朝上压在桌上，“别再乱动，否则不仅衣裳会开，裤子也会掉的。”
　　叶谌：“……”
　　怕他衣服会开？
　　难道不是要对他做什么……
　　闻渊笑出声，抚了一下叶谌的鼻梁骨，“阿谌整天脑瓜里想得都是什么？我担心陈千泰或袁丰会进一步窥探你。毕竟是他们斩断你的灵根击碎你灵核的，所以要给你加一些伪装。”
　　叶谌睫毛轻晃，那为什么给他下噤声诀？
　　闻渊就当没看出叶谌眼神的征询意味，他也不想给阿谌下噤声诀。但他怕待会儿听见阿谌会喘会叫，他真的忍得很辛苦……
　　“我用的是狐族的炉鼎神髓，若袁丰与陈千泰窥探，至多会以为阿谌出自狐族，是我的炉鼎。”
　　叶谌仰面躺着，姿势不大舒服，心里更不舒服，是他想得太那个什么了，闻渊处处都在为他考虑，往后他绝不再说闻渊——
　　臆测尚未完毕，有感闻渊上手就摸他的腰，叶谌虽不能说话，但不耽误磨牙，手脚被绑着也不耽误他一霎跃起，没别的武器能用，他一口咬在了闻渊的手上。
　　闻渊不怕被咬，但狐族的炉鼎神髓只能外涂绝不能入口，这会儿阻止也晚了。
　　叶谌觉得闻渊手上沾着的浆液很甜，舌尖尝到之后，滋味极其诱人，心神似被那股滋味引诱，叶谌俯身，轻轻嗅了一下闻渊指尖，随后，一口含住。
　　闻渊脑中炸响一道惊雷，面色登时僵住，传音问道：“司库……叶谌将狐族的炉鼎神髓，吃了，都……会有啥反应？”
　　帝尊极少这么磕磕巴巴说话，司库反应了一下，面色瞬时变了，急道：“帝尊帝尊！清宁露！快找清宁露！”
　　闻渊倒是想找来着，但叶谌不知受啥刺激，手脚被绑着，整个人扑了过来，闻渊顺势躺下给阿谌当肉垫，生怕这人磕伤。
　　叶谌骑在闻渊腰上，低头看着对方，眸中好似带着一团水光，还扭了扭自己的腰。
　　衣裳随着动作掉在腕间，叶谌整个人门户大开，风景尤佳。
　　闻渊有暇比划了一下，阿谌的腰真细真好看，就是别再扭了，再扭两下，他怕是要……
　　不成，完了，显形了！
　　叶谌看着龙尾，似觉那物更好吃，俯身就要去含，闻渊闭了一下眼，伸手将叶谌拉到怀里紧紧搂住，叶谌愈发难受，眼尾殷红。
　　闻渊撤了叶谌的噤声诀，“阿谌，看着我，认得我么？”
　　叶谌泫然欲泣，“我不想……可我好难受……”
　　闻渊吻住叶谌，灵流在两人唇齿间游走，谁让阿谌这么贪吃，小吃货。
　　此地距离司空山太近，闻渊不能轻易将龙涎香散出，维持着拥吻叶谌的姿势将人抱了起来，狐族炉鼎神髓，顺势洒在叶谌腰腹。
　　闻渊将叶谌放在床上，后颈被叶谌双手勾住，吻路渐深，闻渊眸底深沉，挥袖扫下了床帐。
　　烛火摇曳，映出床内剪影，只见闻渊的手，慢慢伸向叶谌腰下。
　　一夜无梦，春风无痕。
　　叶谌清早醒来，只见衣裳换了一套白绢素衣，衣带系得倒是规整，他记忆缺失，只觉头疼不已。
　　闻渊不在房中，叶谌坐起身来，披垂乌发盖住半幅面容，他抚了一把脸，只觉五官似乎又有了变化。
　　光着脚下床，叶谌走到妆镜前，镜中人确实变了五官，星眸不笑也含情，鼻型略钝，唇瓣樱粉。
　　这具身躯骨架偏小，叶谌动了动腰，原地转了两圈，这也太娇软了些……
　　“是狐族，故而天生媚态。”闻渊端着热气腾腾的早点进来，“阿谌无论什么模样都好看。”
　　叶谌赌气坐在桌边，捧着腮帮子，无比嫌弃道：“我现在感觉自己就像一颗会跑会动的媚/药丸子，有什么好看的。”
　　闻渊帝抚了一把阿谌发顶，将早餐放下，“本座比叶仙虚长四千多岁，有个道理要教给你，某些时候，需要便宜行事。”
　　叶谌趴在桌上，湿乎乎的杏眼着实惹人怜爱，眼睛形状会变，眼神不会变，澄澈瞳仁儿更是勾着闻渊的心。
　　“昨晚是不是……唔！”
　　想问的没问出口，叶谌下巴被闻渊把住，嘴里被塞进来一枚酥嫩可口的肉丸子，叶谌含着肉丸子，忽然愣住。
　　闻渊将瓷碗推过去，“鸡肉，狐族最爱，阿谌受其神髓影响而已，吃吧，不需在意这些。”
　　叶谌慢吞吞端起碗，抬眼看着闻渊，“那你也不许记住我现在的样子，包括我随后的举动，都要忘掉！”
　　闻渊祭出墨色玉牌，竖起三根手指，“本座以天地之誓——”
　　叶谌一把握住闻渊的手指，“小事而已你发什么天地之誓，我就是随口一说。”
　　闻渊反握住叶谌的手亲了一下，就观对方缩手之间脸颊红透，转过身小口小口吃着鸡肉丸，闻渊不由看得入神。
　　狐族神髓再怎样，也改变不了一个人的本性，阿谌只是愈发变得鲜活，生命中再也不是只有除恶。
　　唯一的遗憾，便是阿谌这会儿顶着另一张面孔，终有一日，他会让阿谌彻底活回自我，不再受任何约束。
　　心底这般想，闻渊不觉轻唤，“阿谌。”
　　叶谌回眸，腮帮子吃得鼓囊囊，“唔？”
　　闻渊眸底含情，语声温柔，“无事，阿谌慢些吃，别噎着。”
　　叶谌盛了颗肉丸递过去，“帝尊吃。”
　　恰逢此时，袁丰留下的那枚玉牌在神识中亮了起来，闻渊交代叶谌乖乖吃饱，推门来到走廊。
　　没闻渊在旁，叶谌只觉嘴里的鸡肉瞬间不香了。就在他悄悄起身靠近门板之际，冷不丁房门从外拉开，叶谌对着闻渊眨了眨眼，他不是要偷听什么，说不清什么情绪，就是希望闻渊别离他太远。
　　手指卷住闻渊衣袖轻轻扯了扯，叶谌眼神低垂，“帝尊，我吃不下了，做正事要紧。”
　　温柔的阿谌，愈发动人。
　　闻渊将房门关上，拉着叶谌坐在桌旁，道：“袁丰约我傍晚在司空山西侧的无风亭见面，阿谌留在这里，须灵会陪着你。”
　　“我不要。”叶谌始终低着头，“我不会给帝尊添麻烦的，我能自保。”
　　他不能让自己的因果加注在闻渊身上。无论袁丰还是陈千泰，他造下的因，便该由他来承受这个果。
　　“事关东海百慧门几百口人的性命，再加上对不周封印的看守不力，还有……”
　　叶谌不看闻渊，语声渐低，“我令帝尊被封印六百年，这些债，我必须还清。”
　　闻渊不想听这些，叶谌困在自己的业障中无法看清一些事实，经过这些时日的相处，加之他对叶谌愈发动情，属于叶谌真正的因果只有一个——
　　「因」是他，「果」也是他。
　　别说这个「因」令他承受了长达六百年的孤独冰冷光阴，只要能与阿谌修成正果。纵然再来一个六百年，他也甘之若饴。
　　闻渊看着叶谌，道：“阿谌要一起去，可以，但要答应我一个条件。”
　　叶谌抬起头，“帝尊请说。”
　　闻渊轻抚叶谌发顶，“无论发生什么，阿谌要信我。”
　　“那是自然。”叶谌眼眸浅弯，“帝尊不会骗我的。”
　　闻渊想起昨晚的事，并不心虚，反正阿谌没问，阿谌不问，他就不说。
　　两人收拾一番推门而出，岑妴守在五层楼梯口，瞧见闻渊，立时迎了过来，发觉一夜之间这金/主便换了一个这般娇媚诱人的炉鼎。
　　岑妴咽了一下唾沫，躬身道：“请尊驾稍待，最多一个时辰，我家店东便会回来。”
　　闻渊拉着叶谌绕过岑妴下楼，道：“我有约在身，恕不久等，若贵店的店东回来，让他去司空山的无风亭寻我。”
　　岑妴追下楼，小心翼翼探问道：“不知是哪路仙门约的尊驾？”
　　闻渊丢下「太虚门」三个字，拉着叶谌大步而去。
　　鬼珠将岑妴的怨毒眼神描述给闻渊，随后道：“你可真会挑事，这下有热闹看了。”
　　闻渊侧目，“你这般大大咧咧的跟着我们，当心热闹没看成，你自己反倒变成被仙门百家追砍的热闹。”
　　叶谌勾了勾闻渊手指，小声道：“不要生气啦。”
　　闻渊懒得搭理幽冥，收回心神之际，他发觉四周有数十道窥探神识，蓦然罩向他身边的阿谌！

第四章 最低限度，人样。
　　随着各路窥探神识逼近，诸多针对叶谌的污糟内容也随之涌现而来——
　　“不晓得那人卖不卖这个炉鼎……诸君可别误会！我可是有道侣的！我就是好奇那个炉鼎该咋用而已！”
　　“妖族的炉鼎也敢一派仙家弟子打扮，真想将那东西的白衣扒掉，让大家好好看看里面的炉鼎媚骨，骚/欲/横流。”
　　“就是就是！看那软嫩身子！光天化日的又是在司空圣山脚下，真是不知羞耻！”
　　“那暴发户充其量就是个筑基中期，强买强卖的事诸位又不是没干过，给些灵石打发一下都是给那个乡野村夫脸了！毕竟咱们可是太极门正统！”
　　鬼珠本来隐去了气息，感知到这些污言秽语，幽冥抚着额角冷笑——
　　闻渊帝，你若连这些都能忍，老子就亲手给你画一个大王八，贴在你乾元大殿的门上！
　　闻渊凝指捏诀，叶谌只觉眼前一花身子一轻，紧接着视线倾覆，他被闻渊抱了起来。
　　这不是最关键的，叶谌发觉自己的手毛茸茸的……
　　不，是全身都毛茸茸的！
　　除此之外，还有一条格外毛茸茸的大尾巴。
　　叶谌张嘴要说话，“叽……叽叽？”
　　叽个鬼啊！快把他变回去！
　　闻渊在众目睽睽之下将叶谌化为白狐，抚了两下将其送进纳戒，以神识传音交代叶谌乖乖趴趴歇着。
　　当世能让闻渊帝尊忍人所不能忍，却依然要忍的人，只有叶谌。
　　其余货色？
　　给本座死开！
　　盘仙镇上空天际蓦然聚起浓重阴霾，云端渐现黑紫，隐在暗处的那些仙门百家弟子，无不面带震惊的抬起了头！
　　这是雷劫，有人要白日渡劫进阶！
　　看这雷云翻腾不休的阵势，怕是有人要结丹……
　　不，甚至是金丹后期大圆满的境界！
　　狂风肆虐，顺着城门涌入，地表浊沙成浪，众人被迷了眼，修为低下的那些筑基期修士更是站都站不稳，连忙求助同门师兄。
　　数十道灵流腾空而起，在半空聚成五色结界将整座盘仙镇护在其中，有人出声问道：“敢问是哪位仙家在此渡劫？切莫伤了无辜！”
　　闻渊瞥了鬼珠一眼，传音道：“幽冥，借本座一缕人气。”
　　不然落下的便会是妖族才会经历的金雷劫，他的身份会穿帮的。
　　幽冥好笑道：“你跟我这个鬼气森森的货借人气，我可真是佩服你。”
　　话是这么说，但忙还是要帮的。
　　幽冥两指夹着一张符纸，对之吹了口气，拿去用吧，不必客气，记得好生替叶仙抽那些烂人几个嘴巴子。
　　闻渊连佩剑都不需要，高大身形就这么悬飞而起，两指对空，轻易便将那些鸡零狗碎设下的结界戳了个窟窿。
　　第一道幽蓝色玄雷落下，正劈中闻渊头顶，那符纸在幽冥掌中无火自燃，废了。
　　人气真是没有鬼气好用。
　　幽冥飞出乾元大殿悬在半空，摊平两掌，他生前乃是人修，引玄雷而已，他最擅长。
　　不过一个障眼法，骗骗仙门百家那些蠢货，绰绰有余。
　　“将我的鬼珠祭出去即可，被玄雷劈碎也无妨。”
　　闻渊拧眉，他喜欢胡闹，没想到幽冥更爱胡闹！
　　就在这时，闻渊只觉纳戒一热，一缕神魂抢在幽冥之前散在半空，细微莲香气息拂过鼻尖，闻渊纵身跃得极高，却依然没来得及阻止那神魂对天而去！
　　下一刻，只见幽蓝色雷光几乎要划破天际，震耳欲聋的雷声，淹没了闻渊的嘶声疾呼——
　　“阿谌！”
　　从纳戒中传出叶谌的低弱回应，“我在的……损耗这点神魂，无妨。”
　　幽冥歪着头，若有所思而笑，有叶仙在前，看来用不着他来碍眼了。
　　玄雷击溃叶谌那缕神魂之际，闻渊用力闭了一下眼睛，再到睁开之际，黝黑瞳仁儿边缘隐约镀了一层金芒，金丹大圆满境界，已成。
　　要知道他的阿谌会这么做，闻渊绝不会在先期压制什么修为，他就该大大咧咧的以真实身份带着阿谌，一举将司空山踏平！
　　叶谌知道闻渊在想什么，身在纳戒中，他调动神魂恢复原身，低头将身边吐的血擦掉，轻声笑道：“那样的话，我散尽所有神魂也挡不住劈向你的终极金雷大劫。天道纵然对我不公，但我要天道对你，对妖界，有绝对的公平。”
　　闻渊吻住纳戒，眼底极热，他想亲亲阿谌……
　　从半空落下，闻渊忽略身边聚过来的敬畏眼神，有人上前，拢袖拜道：“仙君有礼，吾乃——”
　　闻渊抬眼，清光拂掠，毫不客气打断道：“方才不是叫我山野村夫？我就喜欢山野村夫这个叫法。”
　　那人被噎住，什么山野村夫也万万做不到从一个筑基中期，直接飞跃到金丹大圆满境界。
　　是他们眼拙，面前这个五官极俊的男子，必然身带不为人知的大造化！
　　为了师门，他们必须抢先一步与之结交！
　　叶谌躺在纳戒中的暖榻上，清雅秀颜，面带暖笑，帝尊是他此生唯一的友人，旁个谁想结交？
　　做梦。
　　不，他不会给这些人做梦的机会。
　　金丹大圆满的境界，看来还不足以让这些货色退散。
　　那就再进一层。
　　叶谌起身，双手缓慢结印，被毁掉的灵根与灵核深处传来剧痛，一口血咳出，他倔强的扶着暖榻站稳，仰首看着虚无之处。
　　只在这一刻，叶谌已然分不清自己到底是为了还闻渊的债，还是纯粹为了闻渊。
　　“帝尊，聚神，我为你，再进一境。”
　　闻渊散出神识罩住叶谌，“你敢？！”
　　叶谌被那股强大神识压至暖榻，发髻蹭开，领口微敞，他略显委屈的道：“你答应过不欺负我的……连你也要骗我么？”
　　血丝顺着叶谌唇角溢出，泪迹划过眼尾，“容我任性些吧，好么？从未有人容过我什么，我想任性一次。”
　　叶谌眸中含泪，忽而笑了，“最多事后我多啃两枚涩果滋养神魂，要不然，三枚？帝尊会给我养回来的，养得白白胖胖也成，就是别再把我变成大白毛狐狸。”
　　这让他随后如何面对嘤嘤和阿迈……
　　一起举爪爪，挠帝尊么？
　　闻渊周身围拢过来的仙门弟子越来越多，皆毕恭毕敬的要递玉牌结交，其中不乏粉面含羞的女修。
　　看这男子这般俊俏，若能结为道侣，同门的师姐妹们都要羡慕死了。
　　几个女修胆子颇大，将心声直白的传了过去。
　　闻渊没任何反应，叶谌着实被恶心得不轻，真是什么货色都敢来！
　　想跟堂堂闻渊帝尊结为道侣？
　　配吗？！
　　叶谌纵身而起，双手快速结印，好不容易滋养渐愈的神魂被生生撕裂一片，叶谌扛着裂魂剧痛，拂袖将神魂散至纳戒之外，凝声喝道：“玄天秘法急召——九天玄雷——落！”
　　浓重血气在身前散开，叶谌摔落在暖榻上，失去神采的眼眸微睁，以神魂祭天引雷，他这么离经叛道，怕是寻到师尊的残魂之后，师尊会追着他抽打。
　　不怕，帝尊会护着他的。
　　叶谌疼得四肢痉挛，忍不住蜷缩在暖榻上，外面那些人的表情必然精彩，他真想去看看……
　　外面那些人表情如何精彩暂不提，闻渊帝的表情着实有几番变化，叶谌的每一路心声，他都听得见。
　　阿谌不让他跟别人结为道侣，阿谌为他裂魂引雷。阿谌说会被师尊抽打，阿谌说不怕，因为有他在。
　　这是不是代表，阿谌心里有他了？
　　阿谌疼了……
　　他！更！疼！
　　诸多仙门弟子还在乌泱泱的若蚊蝇飞虫般杂言碎语要结交，不知是谁忽然吼了一声：“你们快看！雷劫又来了！”
　　闻渊凑着这声提醒，蓦然原地不见。
　　众人仰起头看了一眼，当即顾不上其他的御剑而逃。可即便他们逃得速度再快，也比不过数十道玄雷急劈而下的阵势！
　　幽冥趁着纷乱，凝神提醒道：“不能让玄雷伤到凡人，否则叶仙会先一步替你承受这个恶果。”
　　闻渊用不着幽冥提醒，抬手对空，七色灵流迎着浪翻浊云而去，强大结界除了阻隔玄雷将盘仙镇护住之外，还阻隔了所有仙门弟子的神识。
　　闻渊以神识将叶谌从纳戒中托出抱在怀中，轻吻叶谌苍白唇角，要委屈阿谌继续以狐族身份现身了。
　　叶谌凭着零星意识蹭入闻渊颈间，抚了抚闻渊发顶，什么模样都行，但有一个最低限度，人样。
　　雷云散去，叶谌祭出的神魂蕴含的莲香，被独特的铁锈气息取代。
　　天地间，一片肃杀。
　　闻渊散去结界，抱着叶谌轻巧落地，云中透出金芒，蓦然罩向闻渊周身，灵流四溢之间，迅速蔓延至整座盘仙镇。
　　平素不怎么起眼的小镇，一时间变得金芒四射。不仅身在司空山的陈千泰看见了，连等在无风亭的袁丰也跟着站了起来。
　　渡劫他们自然见过，但瞬息间从筑基中期提升到金丹大圆满，继而再一霎突破至元婴初期这种阵势，他们着实第一次见！
　　陈千泰尚不知内情，袁丰则眉开眼笑，看来那人果然去过神木林。之所以境界提升得这么快，必然与这人身怀的异宝有关。
　　元婴期又如何，不过只是初期而已。看来，要费一番工夫将人拉拢到他的太虚门下才行。

第五章 帝后好歹舔一下也成啊！
　　晋至元婴境界，闻渊徒手撕出一个小世界将叶谌放了进去，信步游走在盘仙镇，遇到须灵探过觉得好吃有趣的新奇物事，便抛出价值不菲的玉佩将之买下。
　　既然被那些蠢货罩上山野村夫暴发户的头衔，就该有这般出手阔绰的样子。
　　跟在闻渊身后的仙门弟子互相传音低语——
　　“你们瞧见没？这人方才出手的那枚玉佩绝非凡品。若我没看错，那玉佩上应该寄生着器灵。”
　　“确实寄生着器灵，寻常凡人家里拥有这么个器灵镇宅，别说能驱散邪祟，家人也都能长命百岁。”
　　“普通俗人焉配拥有这器灵玉佩！我看他买的玩意儿也没多贵，看我用几个铜板就能从那摊主手里换过来！”
　　有人连忙劝道：“吾辈乃是修仙者，你当心动了贪念！况且那玉佩上寄生着器灵，一旦被旧主人交易出去钱货两讫，便意味着器灵会将那摊主视为新的主人！”
　　这提醒显然起不到任何作用。
　　只见觊觎那枚玉佩的男子刚从袖中摸出几枚铜板走到摊贩前，那枚镌刻着古拙纹路的玉佩倏然灵光四溢，对着那修仙弟子便飞了过去。
　　“啪！啪！啪！”
　　三声脆响拂耳而过，同门看着那名师弟原地摇晃两下，仰面摔倒。
　　这人不仅嘴被那器灵打烂，脸上更是血迹斑斑，看来就算痊愈，这张脸也基本不能看了。
　　那摊主被吓坏了，连忙走过去要扶那仙门弟子，这类仙家他们寻常百姓平素就不敢得罪，眼瞅着将仙家打成这样，这可如何是好！
　　殊料摊主尚未走近，眼前突然闪过一道寒光——
　　那被打的弟子怨愤之下，居然对普通百姓祭出了本命剑！
　　闻渊冷眼旁观，世风日下，不作不死。
　　寄生在玉佩上的器灵一霎疾飞而出，看那势头，居然是要以自身去对抗那仙门弟子的本命剑！
　　闻渊笑着弹出一缕灵流，玉佩飞到半途便被灵流卷回摊主手中。
　　但见那灵流转了势头，对着那弟子的咽喉，直击而去！
　　血花绽开，那弟子咽喉被贯穿，捂着伤处踉跄两步，两眼一翻，当即倒地毙命。
　　闻渊出手便要人命，环顾一周，眼神停在太极门几名弟子那处，淡道：“劳驾几位回去跟这光天化日之下要杀伤百姓的货的道侣说一声，让其改嫁。”
　　闻渊从小摊上拿了一只手编兔子放进小世界给阿谌玩，随后眉眼温和的对摊主道：“我替你除恶，拿你一只毛兔，你我因果已清。那玉佩有灵，你且记得爱惜些，每逢初一十五给它供些香火便是。”
　　摊主跪地磕头，千恩万谢，这位才是真正救人苦难的仙君！
　　摊主叩道：“请仙君留下名讳！”
　　闻渊不留名讳，“做善事若只为了接受供奉，那还不如去乡间种地。”
　　“还有你们——”闻渊眼皮都懒得抬，“犯了口戒，便该老老实实的接受惩治。”
　　语落，平地掀起劲风，几名先前对叶谌有过污言秽语的仙门弟子，只觉被迎面扇了几个嘴巴子，脸颊剧痛，有人噗的一声，吐出了两枚槽牙！
　　皆说打人不打脸，闻渊帝就喜欢打这些货色的脸。
　　挨打的仙门弟子没人敢还手，连声都不敢出，死了的那名弟子，便是他们最好的前车之鉴！
　　他们记得清楚，就是那名弟子好奇仙君的炉鼎是咋用的，那眼神还相当猥/琐！
　　诸多仙门弟子带着畏惧相继散去，有女修尚不死心，依然用神识紧紧跟着闻渊。
　　叶谌身在小世界中，两指将毛兔的耳朵压扁，眼神低垂，唇角也耷拉着。
　　帝尊真是好受欢迎哦……
　　闻渊帝唇角微勾，他当然受欢迎，都已经受欢迎五千年了。
　　这般模样的阿谌太可爱了，真想摸摸。
　　忍住，他就当没感知到阿谌的小情绪。
　　鬼珠看不下去了，钻入小世界中，幽冥索性在小世界中现出本体，胆子极肥的抚了一下叶谌发顶。
　　叶谌诧异抬头，幽冥眨了眨眼，闻渊方才笑了，他故意招摇过市的，叶仙别上当！
　　闻渊担心阿谌再乱来，因此打造小世界的时候便下了禁制，叶谌感知不到幽冥要传递的信息，故道：“鬼主眼睛有问题？”
　　幽冥仰脸哀叹，“叶仙，我咋觉得玄雷不仅击溃了你的那丝神魂，回震之力还震坏了你的脑瓜呢？”
　　叶谌心情不佳，低头不看鬼主，你才脑瓜有问题。
　　闻渊差点笑喷，他才不会提醒幽冥，他的阿谌被惹毛了不仅会拔剑砍人，还会腹诽喷人。
　　阿谌不开心，想必是小世界中过于单调。
　　小世界中还差一间供阿谌休息的寝殿，闻渊传音道：“司库，将雨泽殿铲过来，对了，连书阁也一起铲过来。”
　　有书看，阿谌便不会觉得闷了。
　　司库长老眼神复杂的看向司刑长老，他没听错吧，帝尊用的是「铲」字嘛？
　　元殊长老素来冷静，但在听过仙门百家那些弟子对帝后的污言秽语之后，加之这会儿听了帝尊的吩咐，他转身就走。
　　司库手脚又慢又贪吃，哪里有他好用！
　　“奉坛。”元殊头也不回叫道：“你还愣着作甚？跟我来。”
　　元殊与奉坛两位长老的动作确实极快，手脚也相当利索，小世界中被搞得一阵震荡，扬灰四起。
　　叶谌掩唇咳咳着后退，冷不丁踩到闻渊送进来的绣球，脚下一滑身子后仰，一双大手从后将他扶稳搂住。
　　温暖熟悉的触感令叶谌蓦然回眸，“帝尊怎么也进来了？”
　　那些女修的神识还跟着，不怕穿帮嘛？
　　闻渊没应，什么女修男修的早就打发掉了，他这会儿只想让阿谌好好休息。
　　闻渊将叶谌打横抱起，眼神微抬，元殊与奉坛两位长老站在几乎塌了一半的雨泽殿前，齐齐呲牙赔笑。
　　司库长老抱着一堆仙果姗姗来迟，瞄了一眼看不出原貌的雨泽殿与书阁，又小心翼翼的瞥了一眼帝尊的冷淡眼神，将仙果放下，立刻脚底抹油溜了。
　　元殊扯了扯奉坛衣袖，司库那个不厚道的货溜了，咱俩咋办？
　　奉坛撇撇嘴，扯他衣袖有个鸟用！
　　两位长老惨兮兮看向叶谌，帝后，救命啊！
　　叶谌这回看懂了，伸手捂住闻渊的眼睛，以口型对两位长老道：“快跑。”
　　闻渊维持着被叶谌捂眼睛的姿势，站着没动，“阿谌与我有身体接触，我听见了，阿谌就会胳膊肘往外拐。”
　　幽冥围观了一场热闹，出声提醒道：“你这寝殿估计不好修了，要不要我来帮忙？”
　　闻渊将阿迈从纳戒中放出来，一脚将其踢了个跟头，“滚去把本座的寝殿修好，修不好，就烤了你的那颗「大白菜」。”
　　阿迈呜呜哭着跑去拱主人。
　　幽冥啧啧摇头，“闻渊帝，你也就这点儿本事了，欺凌弱小，有意思没？”
　　闻渊将叶谌放下，拂袖一挥卷来五六个果子塞到叶谌怀里，眼神极其危险，“阿谌要将这些都啃光才行，敢剩一口，本座就出去将整座司空山以及山上的那些蠢货，包括蠢货养的灵兽，全部吞掉。”
　　叶谌已经能从外观辨认出这些灵果的滋味。一半是酸的，一半是涩的，又酸又涩，帝尊对他真是好招待。
　　叮嘱完阿谌好生啃果果，闻渊走到幽冥面前站定。
　　不让他欺凌弱小？
　　可以。
　　那就欺负大的。
　　闻渊帝蓦然动手，直接拧掉了幽冥的脑瓜。
　　叶谌捧着果子正啃，抬眼之间，一口咬到了自己的嘴巴，“帝尊！住手！”
　　幽冥身首分家，浑不在意道：“叶仙别怕，我本就是这个死人头的样子——诶！闻渊！你他爹的能别转老子的头吗？！老子又不是个球！”
　　好晕……
　　闻渊将幽冥的脑瓜举高跟自己对视，语声转冷道：“下次再激怒本座，就没这么便宜了，懂么？”
　　幽冥骂道：“我可日他爹的——你有气就对司空山和太虚门撒去！你要心疼叶仙你就日他或抱他去！放开老子的头！”
　　闻渊松手，一脚将幽冥的脑瓜踢向雨泽殿，“给你一炷香的时间把这座寝殿修好。否则本座便烤干你的忘川弱水，让那群怨灵全挤到你的鬼府以及夜雨台去。”
　　幽冥召回躯体将脑瓜安好，心底有气又憋屈的一个没留神……
　　操，脑瓜安反了。
　　叶谌嘴里含着果子，仰起头看向闻渊，鬼主那个样子，真的没问题么？
　　察觉闻渊大手落下，叶谌往后挪了一下，小声道：“是我太任性了，帝尊不生气了好不好？我给你打一下解气。”
　　只能打一下，打多了他会还手的！
　　闻渊哪舍得生阿谌的气，更不可能打对方，他将人捉进怀里抱住，阿谌可以任性，随便任性，但不能伤了自己。
　　叶谌手里举着啃了一半的仙果，腾出另一只手摸了摸闻渊发顶。
　　闻渊下意识现出龙角给阿谌摸摸，然而叶谌摸了两下，便不动了。
　　糟，果汁沾到帝尊的龙角上了……
　　念及帝尊说过一口都不能剩下。否则便将司空山全部吞掉，叶谌一时陷入挣扎，那他要将龙角上沾着的那些果汁也吃掉么？
　　四位长老探头，脖子伸得老长，帝后吃，你好歹舔一下也成啊！
　　龙族的龙角最敏感了，帝后亲亲帝尊的龙角，就能和帝尊生龙蛋了！

第六章 这里很热，阿谌感受到了吗？
　　时间在一分一秒过去，叶谌抬手的动作极慢，即将抚到龙角之际，迅速撩了一下。
　　将龙角上的果汁揩走，叶谌含住手指吮掉果汁，随后将手指亮给闻渊看，唇稍挂着弱不胜衣的笑，“我吃干净了，帝尊不许耍赖。”
　　闻渊看着叶谌在他面前晃来晃去的那根白皙手指，咽喉发干。
　　几枚灵果凝为果浆盛入杯中，叶谌这次学乖，捧着玉杯一口气喝完，酸涩滋味与果香充斥着口腔，裂魂带来的痛楚没这般容易消退。
　　叶谌呛咳两声连忙捂住嘴，闻渊将那只手拿开，扫过对方掌中血迹，闻渊眼神带着痛惜，扣着叶谌后颈将人拉近，低头吻了上去。
　　叶谌：“……”
　　他就咳嗽两声吐口血而已，怎么这也能亲上来呢！
　　等等，好像什么奇怪的东西伸过来了……
　　幽冥三两下将雨泽殿修复如初，拂袖扫去四位长老窥探过来的神识，将蹭在腿边的阿迈抱起，抚了两下。
　　外面还有袁丰这类货色在满肚子坏水的打着鬼主意，闻渊帝尊这要亲到什么时候！
　　真墨迹。
　　幽冥瞬移来到闻渊身后，一撩衣摆露出一条大长腿，对着闻渊后腰踹了过去。
　　大家当了几千年的邻居，寝殿已修好，他不吝送对方一程，不必客气。
　　闻渊满心都在借着亲吻给叶谌渡灵力，不防被幽冥一脚踹进雨泽殿，他连忙护着叶谌不被摔到。
　　幽冥凝指，殿门一霎合拢，他啪的在殿门上贴了一道灵符。
　　细看那灵符，正面以朱砂画满复杂符文，透光之处，背面却画着一只大乌龟。
　　幽冥摊开掌心，银芒四溢，他将那套禁魂铃隔空缚在叶谌腕间与脚踝，传音道：“时间挪移之术只有两个时辰，老子将禁魂铃送你了，随你要亲，还是将叶仙直接吃了。”
　　时间挪移之术乃是禁术，闻渊瞥向殿门，传音问道：“你不惜付出这么多代价，甚至供本座驱策，单纯只是为了去界灵之巅看看风景？”
　　幽冥抚着阿迈，眼神微淡，“你与其好奇这个，不如好生疼一疼你的阿谌。被禁魂铃罩住，你再不亲亲叶仙，他的肉身就该凉了。”
　　“本座答应你的事不会变卦。”
　　闻渊伸手将那套禁魂铃取下扔在一旁，他跟阿谌的事，轮不到旁人操心。
　　叶谌神魂被禁锢了片刻，回归本体后更是痛苦不堪，大口喘息之间，唇被闻渊压过来封上，发软的腰肢被闻渊那双大手扣住，整个人被扣得脚不沾地，带往玉床。
　　细微挣扎显得徒劳，叶谌被仰面压在玉床，一把按住要解他衣带的手。
　　闻渊贴近叶谌，将对方压制得动弹不得，“裂魂之伤，叶仙觉得就凭几枚灵果便可痊愈？”
　　闻渊的眼神极其危险，叶谌感觉到一股妖煞直击心门，“帝尊……”
　　“我就不该凡事都由着你，由着你不要，由着你抗拒。”
　　闻渊一句话将叶谌噎得哑口无言，伸手拽开对方衣带，“阿谌，我对你不好么？你分明跟司库他们说，我对你很好。”
　　“我花了六百年时间，随后在与你相遇之际，我想明白了一件事，你想知道么？”
　　叶谌偏头不看闻渊，肩头衣裳被扯开，颈间被对方喷出的灼热气息罩住，他抿住唇角压住喉间血气，“我不想知道。”
　　闻渊强硬的扣着叶谌下颌让人与他对望，含住叶谌唇珠卷了一下，两人额头相抵，闻渊低声道：“我不想看到你的血，更不想尝到你这身鲜血的滋味。”
　　“是我失算——我就不该压制修为跟那些仙门百家周旋！”
　　低语转嘶吼，叶谌被浓郁妖煞罩住，他急忙搂住闻渊的脖子将人拉近，“帝尊！你看看我！为那些人触及天道的禁忌——不值得的！”
　　“但你值得。”
　　闻渊压住满心杀念，蓦然将叶谌吻住，床帐落下，白绢素衣被甩到帐外，叶谌颈子后颈，眸中泪迹落在玉枕上。
　　闻渊抚过叶谌眉眼，“叶仙的师尊想必只告诉过你何谓坤泽，并未告诉过你，何谓乾元。”
　　“你以为四方妖界为何要跟本座订下血契？”
　　“当世的至尊炉鼎，并非只有你一个。”
　　一时间信息量略大，叶谌尚未一一分析清楚，只见闻渊唇角溢出青碧色血迹，他慌了神的捂住闻渊的嘴，那青碧色血迹，透过指缝滴落。
　　龙涎四溢之间，闻渊拿开叶谌的手，伏在对方颈间，眼底含笑，“会裂魂的人，也不是只有阿谌一个。”
　　叶谌彻底愣住，身子被翻过去，后颈被闻渊咬住，炙热且强大的灵流顺着被咬之处，源源不断侵入他的神魂！
　　叶谌挣扎长嘶：“帝尊——”
　　闻渊喘息两下，哑声道：“阿谌叫我名字好不好？父帝母后离世之后，再没人唤过我的名字了。”
　　叶谌哽住，心头大恸之际，回眸喷道：“太珩叔父分明才叫过你阿渊。”
　　阿谌会叫太珩叔父了。
　　闻渊蹭着叶谌发顶，忽而笑道：“其实阿谌叫过我的，就在客栈那晚，阿谌嗓子都叫哑了。”
　　叶谌：“……”
　　他为何半点记忆都没！
　　这些先不提，裂魂之痛叶谌是感受过的，他抚着闻渊的心口，“帝尊的恩情……”
　　这让他怎么还！
　　闻渊脱口而出道：“阿谌与我双修，你我神魂相依，炉鼎互融，我就不疼了。”
　　叶谌瞳仁儿剧颤，拂掉眼泪，轻道：“请帝尊放开我。”
　　闻渊不是真的要叶谌还什么债，那话说得顺口，但他依然秉持初心，不会逼迫对方。
　　谁知就在他要下床的时候，叶谌将人叫住，闻渊就这么一抬眼，一抹白影划过眼底，飘落在地。
　　是亵/裤。
　　叶谌背对闻渊，伸手撩起长发露出光洁背脊，回眸间，泪眸染笑，“帝尊，来。”
　　闻渊站着没动。
　　来……
　　来什么？！
　　阿谌这般主动，就是为了还债吗？！
　　他不要！
　　闻渊起身就要走，叶谌从后将人搂住，“有女修表示要跟帝尊结为道侣的时候，我很不开心。”
　　闻渊看着殿顶，唇角不知何时已经扬起，语气依然冷冰冰的，“本座若跟别人结为道侣，叶仙就不用再担心与本座的婚事，这样不好吗？”
　　闻渊用力掐了一把大腿，语声愈发低沉——
　　“本座平生没遇到过对手，偶遇叶仙，被封印六百年，本座便权当是一场难得的缘分。如今叶仙视本座为友，故而本座愿意裂魂救你。在神木林中寻到能令叶仙重回巅峰的仙草灵果之后，天地之大，本座还你自由。”
　　若说前面那番话还是为了对阿谌欲擒故纵，后面这番话，闻渊说得全是发自肺腑，他是真心希望阿谌能过得逍遥自在，再不被任何事束缚。
　　至于仙门百家那些货色，自有他来亲手收拾！
　　叶谌不知闻渊心底所想，只听到了闻渊那番足以令他动容的话，他慢慢松开了手，脸颊埋入掌心。
　　天大地大又如何……
　　离开妖界，他便又没有家了。
　　司库长老再不会给他摘灵果吃，说不定他还会被帝尊所娶的帝后嫌弃，嫌弃他这个人修……
　　嘤嘤也不会再给他抱，还有妖界那么多可爱的小妖兽，他连名字都不知道呢。
　　想起在他面前化为丹尘的那些妖灵，叶谌失声痛哭！
　　是他没用……
　　不仅没用，还总被人利用！
　　须灵在闻渊的神识里气得上蹿下跳，臭主人烂主人快放它们出去，叶仙哭了……
　　好心疼么！
　　闻渊依然站着没动，阿谌哭了，他当然心疼，此间尤为关键，他要阿谌自己做出选择。
　　察觉身后哭声渐低，闻渊低头瞧见一只白玉般的臂膀慢慢伸出，他以为阿谌终于想通要再次抱过来，就这么好整以暇等着。
　　谁知叶谌只是俯身捡起了衣裳，将光洁如丝的肌肤，一寸寸收入白绢素衣。
　　在帝尊面前哭，不丢人，他哭够了，该出去做正事了。
　　他要去当面质问袁丰和陈千泰，曾经在神木林中到底发生了什么事！
　　他要替无辜枉死的那些妖灵，讨回公道！
　　只要还有一口气，他定要查出到底是谁屠灭的东海百慧门，到底是谁借着他的手，陷害帝尊！
　　叶谌眼神极冷，脚步如风，祭出苍鸾剑。不仅将幽冥贴在殿门上的灵符斩碎，刚被修复好的殿门，再次被斩掉半扇。
　　幽冥闭上张大的嘴巴，忍不住传音喷闻渊——
　　“你这演技真是稀烂，如今演砸了，叶仙要跑了，老子才不帮你留人！”
　　闻渊帝冷笑两声，有他在前，断不需要旁人来帮他留住阿谌！
　　叶谌没走两步只觉腰身一紧，惊呼中视线飞退，苍鸾怼上闻渊帝尊眼底乱飞的小火苗，变回小鸟啾啾讨好两声，迅速缩入叶谌的纳戒。
　　闻渊以龙尾将叶谌卷回怀中，凝指将殿门复原，低头看着叶谌，恢复原态的金色竖瞳，令叶谌心悸。
　　“帝，帝尊……”
　　“阿谌想去哪儿呢？”
　　叶谌老实道：“我想出去，质问袁丰和陈千泰。”
　　还想为帝尊分忧。
　　闻渊将叶谌放回玉床，带着对方的手摸到他心房那处，“这里，很热，阿谌感受到了么？”

第七章 湿的是泪，热的是唇。
　　热度由指尖传入心底，叶谌阖眸，倾身贴向闻渊，在其胸口逆鳞之处，落下了一个湿热的吻。
　　湿的是泪，热的是唇。
　　闻渊仰首，喉结轻动，鼻息愈发深重，大手抚着叶谌发顶，叶谌搂着闻渊的腰，加深了那个吻。
　　唇分之际，逆鳞落入闻渊掌中，浓金色泽，格外耀目。
　　闻渊郑重将逆鳞放在叶谌手中，收拢叶谌的手握住，他抬眼看着对方，“吾将逆鳞交于阿谌，吾愿与阿谌结长生之约，阿谌可愿意？”
　　本该大婚洞房之际说出来的话，闻渊就这么说了出来，他有些紧张的看着叶谌——
　　叶谌解了衣带，白衣坠下，他将逆鳞珍而重之的压在胸口心房位置，放入心魂深处。
　　无声的举动，已然给了闻渊最想要的答案。
　　闻渊眸色极深，令他痴迷的人就在眼前，令他贪恋的莲香萦绕而至，这具身体的主人缓缓转过身，撩起长发露出后颈，含笑间，轻吐三个字，“我愿意。”
　　闻渊以为叶谌脸皮太薄所以才只以行动回馈，不会正面做出回答，耳畔落入叶谌所说的那三个字，闻渊只觉本体妖身之中，欲流汹涌激荡！
　　竭力控住某种可怕的原始冲动，闻渊俯身咬住叶谌后颈，将浑身颤抖的人紧紧搂住，金色龙尾显形，游走到叶谌身前。
　　随着后颈再次被咬，叶谌非但没觉出丝毫疼痛。反而周身极热，心底掠过一丝怪异，他很想抚一抚蹭他脚踝的那截龙尾……
　　心底的念头愈发急切，叶谌就这么伸手抚上了龙尾。
　　界山之巅，乾元大殿蓦然震荡，乍然迸发的耀眼金芒直穿云霄而去，余下的两枚定坤珠爆裂而开，内里两道神魂，迅速飞向西方与北方！
　　司刑拧眉抬眼，四方血契随着帝尊帝后的双修自然而解，这是好事。
　　但帝后乃是人修，又身受重创未愈，素有分寸的帝尊怎么也不该以龙形本体与帝后行双修之事。
　　万一有个好歹……
　　元殊面色凝重，他也觉得不对劲，帝尊此时在人界，加之蓬莱大陆的仙门百家素来不安好心。若被这些修仙者知道他们的帝尊乃是当世最强炉鼎，并且还是天灵根，怕是会有不少后患！
　　奉坛想得最简单，“先别管其他有的没的，帝尊帝后双修，事实已成，咱们不能再留在界山，必须依照祖训，贴身侍奉帝后。”
　　司库点头，“待我取些能用得上的物事，咱们立刻去与帝尊帝后汇合。”
　　罢去四位长老这路不提，且说幽冥是第一个发现不对的，这会儿他也顾不上什么非礼勿视，拂袖扫开殿门，疾喝道：“闻渊！控住你的妖性——你会吃了叶仙的！”
　　“滚……”
　　闻渊不正常的暗哑语声透过床帐传出，龙涎香本该温吞轻绵，安人心魂，此间却含着锐锋之势，直扑幽冥而去！
　　龙涎香对人对妖都有益，唯独对鬼气有极强的威胁性，幽冥不敢托大，飞身后撤数丈，看着那殿门蓦然关上！
　　只在下一刻，幽冥听见了叶谌无比压抑的哭喘，那动静确实不寻常，不似恩爱缠绵，倒似承受着世间最惨烈的酷刑！
　　帐内，玉枕被叶谌的手指生生挠出数道印记，印记中带着血迹，下唇被咬得满是齿痕，血珠滴落。倘若这便是双修的代价，若能抚平帝尊的裂魂之痛，他愿意承受。
　　“帝尊……”叶谌视线模糊不堪，“阿渊，轻，轻些……”
　　闻渊伏在叶谌颈间，那股翻腾不休的欲流随着叶谌抚过龙尾便再也压制不住！
　　他知道阿谌受了伤，那种残暴的索取方式令他心悸又心痛，但他想要更多，他控制不住……
　　“阿谌，逆鳞……你以神魂，用力捏它……”
　　叶谌倔强摇头，真龙一族固然强大，但逆鳞却是最脆弱的！
　　帝尊将逆鳞送给他了，他就要宝贝的收着……
　　劲瘦腰身被掐得凹陷，肆虐还在继续。
　　双府遇双仗，疾风骤雨般的冲撞，府门被碾碎，凶物长驱而入，四处搜刮！
　　不知过了多久，帐内动静渐停，苍白细瘦的手腕无力垂落，指尖凝汗，滴落床边。
　　闻渊撤身，恢复清明的金色竖瞳闭上，要打自己的手被轻轻握住，“别打……我宝贝着，不许打……”
　　叶谌周身带着可怕的青紫印记，以人修之躯承受极强龙息的灌入，叶谌的身体烫得吓人，似在说着胡话。
　　“不能把灵果给别人吃……”
　　“无论酸的涩的还是甜的……都是我的。”
　　“不喜欢帝尊被那些女修看……”
　　“金灿灿的尾巴呢……真好看。”
　　“就是摸摸之后它变得好凶，就会欺负我，还抽打我，没有嘤嘤乖，以后不摸帝尊的大尾巴了。”
　　闻渊沉默听着，心尖疼得发颤，他不敢轻易碰阿谌，总觉得稍微再碰一下，阿谌便会碎成齑粉……
　　恰逢此时，司刑传音进来，“帝尊，我们四个就在殿外候着。”
　　所以，可以让他们进去照顾帝后了嘛？！
　　闻渊披衣起身，衣袖被叶谌一把捉住，“你刚吃干净就要撇下我不管了么？”
　　轻飘飘的语声质问完毕，叶谌手指脱力松开，“你这个……混球……”
　　阿谌会骂人，看来神志清醒了。
　　闻渊莫名觉得阿谌还是说胡话好听，既好听又可爱。
　　叶谌睁开眼睛看了闻渊一眼，浑身散架一般，既困倦又疼，眼睛闭上，“别管狐族神髓还是什么髓，给我涂上，袁丰那些人，怕是要等急了。”
　　这话说完，叶谌的神识陷入一片混沌，睡得深沉。
　　闻渊俯身在叶谌眉心亲了一下，他与阿谌已经双修，阿谌便是他名正言顺的帝后，焉能再以其他人的样貌现世！
　　“司库，清宁露。”
　　“司刑，取灵元池水来给帝后浸浴疗伤。”
　　“奉坛，给蓬莱所有仙门百家下帖，告知这些货色，本座携帝后，驾临司空山。”
　　“元殊，昭告四方妖界，让他们候着，待本座携帝后回到界山，立时举行大婚。”
　　四道命令下达，四位长老该干嘛干嘛。
　　幽冥被晾在一边，探头看向殿内，“诶，闻渊，你忘了还有我嘛？”
　　闻渊细心整着阿谌的乱发，头都不抬，“将阿迈留下，慢走不送。”
　　幽冥捂着胸口，表情无比受伤。
　　闻渊失去耐性，毫不客气喷道：“你捂错位置了，人的心长在左边，就算捂对位置那躯体也不是你的，敢再恶心本座，本座便拧掉你的脑瓜扔到天地丹炉中去。”
　　幽冥收起玩闹，将阿迈与鬼珠留下，临走前，忽道：“闻渊帝，你有没有想过，你为什么控制不住你的妖身本体？会否与你吞噬的那道金色魂灵有关？”
　　闻渊掀开床帐出来，“你什么意思？”
　　幽冥摊手道：“字面意思，我从那金色玩意儿身上嗅到了香火的气味，我劝你趁着在蓬莱的时候好好查一查，那香火的气味像是臭道士才会有的，臭死了。你要是需要我的话——”
　　闻渊将这个讯息记在心底，转身不理幽冥，凝指祭出一盏三昧真火，再不走，他真的会放火。
　　幽冥哼哼两声聊表不满，走就走，反正鬼珠还在这里。
　　他看叶仙顺眼，若叶仙随后遇到麻烦，他乐意帮忙。
　　浴桶备好，以灵元池水注满，闻渊没抱叶谌，以神识将人轻轻托起放入浴桶，看着那些暴虐痕迹被一点一点修复，他的心情半点没有平复。
　　那金色魂灵自被他吞噬之后便老老实实待着，他方才用神识探过，那魂灵依然平寂无波。
　　倘若真如幽冥所说，这是个修仙者的魂灵，那便必须寻个机会以玄雷祭掉。
　　察觉叶谌指尖微动，闻渊撇开其他，轻抚对方眉眼，心底带着浓得化不开的情，他倾身吻住叶谌——
　　阿谌，我要娶你为妻，阿谌答应吗？
　　叶谌的脸颊以肉眼可见速度变红，推开闻渊，慢吞吞沉入水中，隔水看着闻渊，叶谌轻轻点了点头。
　　那会儿就说愿意了，怎么又问一次么……
　　叶谌抱膝坐在水底就是不出来，还以青丝遮住身子，羞羞的模样，惹得闻渊心痒又欢喜。
　　闻渊半身入水，再次吻住叶谌，将人带出水面，水迹若上仙手中的笔墨，沿着叶谌清雅五官游走。
　　闻渊指尖抚过阿谌眉眼，鼻唇，咽喉，末了，停在对方心房那处。
　　“下次我再欺负阿谌，阿谌若不听话捏一捏这片逆鳞，待我恢复清明，我会将它收走。”
　　“不要——”叶谌慌忙扫掉闻渊的手，捂着心口后退，浓睫低垂，语声尤轻：“我的，它是我的了，帝尊不能收走。”
　　闻渊将叶谌拉过来搂住，“本座却不知，叶仙原是这般霸道。”
　　叶谌蹭在闻渊胸口，那帝尊现在知道了，不许后悔，若有一日帝尊负他，他会拔剑砍人！
　　闻渊捧起叶谌的脸，“砍吧，我随阿谌砍，砍完阿谌就又会满地找我的金鳞，阿谌那副模样我还没见过呢。”
　　叶谌羞得连耳尖都红了，闻渊不放过对方，促狭一笑，凑近道：“当年叶仙真的满地找本座的金鳞？斩得那般细碎，叶仙是如何将金鳞一片片粘起来，悄悄收起来的？”
　　叶谌不答，闻渊要的就是阿谌不答，两人贴得越来越近。
　　帘幕后方，水声四起，喘声渐浓。

第八章 天地之誓在前，谁先动手，谁死！
　　丹霞盈天，银蛟驾车，逐月而行。
　　车内，闻渊摆开两条大长腿随性坐在厚毯上，不时喂给叶谌一口灵果。
　　指尖上粘着果浆，闻渊不用说，他的阿谌必会羞红了脸，倾身吮干净。
　　闻渊心情大好，抚着叶谌的手，“这套丹霞流仙衣，最配阿谌。”
　　叶谌摊手，广袖平开，袖角缀满鸽卵般大小的绯红灵石，随着摆动，发出玎珰脆响。
　　衣襟上的丹霞与窗外之景交相呼应，叶谌低头看了片刻，诧异道：“它好像会动？”
　　闻渊笑着点头，“取霞云所制，自然会动，这仙衣看似轻薄如纱，实则可抵元婴期修士的致命一击。”
　　语落，笑意微淡，闻渊抚过叶谌衣襟，“这是我母后在世之际亲手做的，穿在阿谌身上，真好看。”
　　叶谌留意看了，衣裳制式不是女款，有可能是闻渊临时让改的。
　　他咽下觉得这套仙衣过于贵重想换一套的说辞，抚了抚闻渊发顶。
　　霞光尽褪，暮色四合，闻渊祭出夜明珠悬在车内照明，看来依然不打算下去。
　　叶谌探身往外看，只见司空山半空灵流渐增，不少人御剑而起，多数人顾忌着车中坐着妖帝，故而不敢轻易散出神识靠近。
　　但也有些不知天高地厚的人，随着叶谌探身，几名修士刚想抬眼张望，只觉脚下的本命剑忽而不听使唤，带着他们直直落入司空山密丛深处。
　　夜风中，隐约划过几声惊呼。
　　闻渊侧卧，拍了拍身前厚毯，待叶谌过去，他将人搂住，低语道：“仙门百家中，有人快沉不住气了。”
　　叶谌虽不喜阴谋倾轧这些，但他懂，“不过只是一些低阶弟子好奇罢了，袁丰与陈千泰最多传音训斥几句，这般将弟子直接打下去……”
　　袁丰与陈千泰这么做不是对弟子严厉，而是觉得丢了面子，却又不敢对帝尊如何，只能拿门中低阶弟子出气。
　　闻渊语声一转，“叶仙不觉得本座行事不厚道？”
　　叶谌纳闷抬起头，“帝尊哪里不厚道？”
　　帝尊最厚道了。
　　神木林的事，若换成他来，他才不会采取这么迂回的办法想着换个身份潜入司空山去查探，他会直接找上陈千泰。
　　要么说出个所以然来，要么，大家拔剑相待。
　　会钻天道的空子又如何？
　　大道在前，除恶务尽，残害无辜的货色，必须用剑戳几个窟窿，留口气拖到那些枉死的妖灵墓前，磕头认错之后，再将其诛之。
　　这般做才算因果已了业障已清。至于能不能进入轮回道，投胎是当畜生还是别的，自有天道来定。
　　闻渊将叶谌的心语悉数听完，评价道：“人修的规矩，真是麻烦又琐碎。”
　　远不如妖界简单，若行恶事，一口吃掉，再不然便碾碎妖丹，身死魂消。
　　袁丰与陈千泰如何想，会否沉不住气，叶谌并不关心，与闻渊双修之后，他只觉愈发想贴着对方，内心还带着某些难以启齿的渴望。
　　清心寡欲将近一千年，叶谌自问道心坚定，从未有过任何念头，被闻渊刚带往妖界的那些日子，他对闻渊的触碰还十分抗拒。
　　不可否认，闻渊待他极好，四位长老虽接触不多，但也对他爱护有加。
　　但仅凭这些，只能让他对闻渊生出好感，绝不会让他产生妒念的同时，还总下意识的想跟对方再近一些，更近一些……
　　恨不得贴得紧紧的。
　　耳畔传来一声响指，叶谌回神抬眼，眸中还带着未消退的疑惑神色，察觉闻渊眼神微冷，叶谌俯身靠近摸了摸对方发顶。
　　“帝尊不必将袁丰这类人放在心上，他们固然会钻天道的空子。但他们再也骗不了我，我会让他们付出该有的代价。”
　　闻渊才不会将仙门百家放在心上，抚过叶谌下颌，尚未多体会一番暖玉般的温润触感，只见叶谌将眼睛闭上了。
　　帝尊摸摸，那是不是还要亲亲……
　　借着触碰窥探到叶谌心语，这么好的机会。按理说闻渊早该亲上去了，但他坐着没动，松开了叶谌。
　　方才还说着要让仙门百家付出代价的阿谌，转瞬便因为他的触碰变得乖顺，还主动闭上眼睛等着被亲，这样的阿谌无疑是闻渊喜欢的。
　　但在喜欢的同时，也带着隐忧。
　　“阿谌真的相信我吗？”
　　闻渊的话让叶谌变得紧张，心中莫名想起流传已久的大忌——
　　人妖殊途。
　　他除了知道帝尊待他好之外，对帝尊以及整个妖界的为人处世包括过往，半点都不了解。
　　“我信的。”
　　叶谌觉得帝尊这会儿不想被摸摸发顶，便勾住了对方的手指。
　　过于谨慎的举动令闻渊皱眉，他搂着叶谌的腰将人拉近，那股愈发浓郁的莲香气息总干扰他的心，手中力度便跟着失了分寸。
　　叶谌的腰窝被掐得凹陷，他低头咬着下唇忍着那股疼，闻渊愈发不喜叶谌这般小心翼翼的与他相处，伸手捏开对方唇角，轻斥道：“不许咬自己的嘴巴。”
　　这副软唇，只能给他亲。
　　闻渊吻住叶谌，卷过对方下唇齿痕，将人搂在怀中安抚，“阿谌身为坤泽之体，又是阴阳炉鼎，四方妖界皆知，蓬莱这处用不了多久也会知道，甚至某些人已经知道了。”
　　叶谌没言语，静待帝尊后续。
　　传音玉牌这时亮起，闻渊将玉牌抛到一边，隔着一段距离，也能听见太珩仙君从中传出的怒吼——
　　“阿渊！你要将自己的乾元炉鼎之体曝得人尽皆知吗？！你忘了你父帝当初都经历了什么吗？！胡闹！”
　　叶谌听完，蓦然抬眼，“帝尊这么做……”
　　闻渊打断叶谌，瞥向那枚玉牌，对太珩道：“我以半副妖身与阿谌行双修之事，界山灵光四溢，就算我不说，蓬莱也会有所感应。比起阿谌，我才是仙门修士梦寐以求的至宝。毕竟得我一滴血，便能助寻常炼气期的修士直接结丹。”
　　冷笑之间，闻渊语声忽沉，“若能在我活着的时候斩掉我的龙角炼丹服用，再辅以我半身真龙之血，几可令化神期修士，白日飞升成仙。”
　　太珩破口大骂道：“我去他爹的白日飞升成仙！谁敢斩掉你的龙角抽走你的半身龙血——老子跟他拼命！”
　　“阿渊你别乱来，让叔父出面去怼那些仙门百家——”
　　太珩的话没说完，闻渊凝指将传音玉牌碾碎，吼得他耳朵都是疼的，太珩叔父年纪大了，好生坐守泽被山便是。
　　不提太珩在那边气得七窍生烟，闻渊看着叶谌，慢道：“有我在前，袁丰那类人便别想惦记阿谌。凑着这个机会，让仙门百家将所有的债一次还完，然后我带着阿谌，回界山完婚。”
　　幽冥尽管一直不靠谱，但有句话说得很对——
　　必要的时候，就该对仙门百家以至尊强者的身份施压。
　　谈什么天道，在妖界，谁强，谁便是天道！
　　“阿谌这次要信我，不可再乱来，知道么？”
　　也别再这么小心翼翼的和他相处，他不吃人的。
　　马车倏然震荡，闻渊将叶谌抱住避免磕碰，回望窗外不知何时涌过来的浓云，眸底闪过冷笑。
　　某些时候，叔父太多，也不见得是什么好事。
　　此间有高阶飞行器所护，故而闻渊与叶谌没受到什么影响。但那些御剑升空的仙门百家弟子就没那么好受了！
　　朔风惊云，庞大妖息弥漫，群星失辉，银霜皎月渐次染上诡异殷红，青色巨龙从妖云中探出硕大龙首，金色竖瞳紧盯银蛟所驾的马车，震耳欲聋的语声，裂风而至——
　　“帝尊觅得良人，吾青龙一族本该送上祝福。但若帝尊身边的那个良人乃是被人有心安排的呢？！”
　　“帝尊的乾元龙息无比珍贵！断不能被人修染指！”
　　闻渊散出神识罩住马车与银蛟，将那吼声带来的音波震荡降到最低，他先前让元殊传讯四方妖界，便是有意要试探一下，看看青阳会不会上钩。
　　青阳的出现，足以令闻渊彻底心冷！
　　叶谌面色沉静，看着闻渊，“我不是什么人指使来接近帝尊的。”
　　闻渊收起马车与银蛟，搂着叶谌由半空落下，细心整好叶谌鬓发，闻渊帝笑着摇头，慢道：“某些货色天生嘴巴与泄处长反，动辄张嘴放屁，那里太臭了，月亮都被熏得变色，阿谌不必理会。”
　　这语声不大，胜在以神识散出。无论青阳还是随后而至的朱雀与白虎以及玄武一族的族长皆听得见，仙门百家所有弟子自然也听得见。
　　袁丰对陈千泰瞥了个眼神，本来他还在担心妖帝亲临会搞出什么麻烦，如今看来，妖界内部这是要起内讧。
　　此番简直连老天都在帮他们，静观其变便是。
　　袁丰固然这般想，只待他好整以暇就这么一抬眼，当即怼上半空中青阳的硕大龙首。
　　“就是这些修仙者将所谓的叶仙送给帝尊的！什么叶仙——就是一场彻头彻尾的骗局！”
　　别管那妖龙为何这么说，袁丰着实不能再保持淡定，出言道：“叶谌犯了大错，故被逐出蓬莱送给妖帝，因此，当世确实不存在什么叶仙。”
　　仙门百家齐聚，其中不乏大能，就算这话会激怒妖帝又如何？
　　天地之誓在前，谁先动手，谁死！

第九章 阿谌羞羞，不想理帝尊了。
　　闻渊帝不与袁丰这类货色争口舌长短。况且真的比起来，再来千百个袁丰，也不够他一口吞的。
　　仙门百家素来清高，可惜到了闻渊帝尊面前，这些修士再会装也没用。
　　两指捏出袁丰先前让门下弟子送来的玉牌，闻渊笑意深邃，“不知袁门主与本座的交易，此间是否还作数？”
　　袁丰暗道要糟，在他接到妖帝要驾临司空山之际，心底已暗觉不对。如今来看，在流仙迹见到的那个年轻男子，正是妖帝化形而变的！
　　“妖帝这么行事……”
　　不等袁丰说完，闻渊从纳戒中祭出数十枚拳头大小的珍品灵石，随后又祭出五颗五品日精仙果。
　　闻渊看着瞠目结舌间藏不住贪婪的仙门众人，慢道：“袁门主觉得本座行事过于不厚道？那便算了，这些灵石与仙果，本座便带回界山与叶仙分甘共味。”
　　袁丰干巴巴笑了两声，连忙对陈千泰瞥了个眼神，务必将妖帝留住。除了那些灵石与仙果之外，妖帝身上必然还怀有其他重宝！
　　陈千泰早在袁丰言辞捎带叶谌之际便有些不悦，他不是要为叶谌鸣什么不平，而是袁丰这厮次次都抢在他前头说话。
　　平日便罢，司空山乃是他的地界，焉能让袁丰的太虚门鸠占鹊巢！
　　袁丰摆不平妖帝，就趁早闪一边去！
　　陈千泰不会放过这个机会，走到闻渊面前，他脸上挂着和善的笑，瞥了一眼叶谌，好似刚刚才认出对方一般，赞道：“叶仙人品玲珑，羽落丹霞，过往之事咱们就不提了。如今我且要恭喜叶仙，嫁与妖帝，和和美美。”
　　闻渊抚着纳戒，将那些令仙门百家垂涎的灵石仙果收回，语声含笑：“所以，当世究竟有没有叶仙？”
　　陈千泰的笑容快挂不住了，心底恨不得将袁丰的祖宗十八代骂上一遍，身子微躬对叶谌象征性的拜了拜，他干咳两声，道：“那自然是有的，叶仙如今已是妖界帝后。无论叶仙何时要回蓬莱，吾等皆愿扫榻相待。”
　　大丈夫能屈能伸，只要将重宝换到手，什么太虚门太极门沧浪派，皆要以他司空山马首是瞻！
　　陈千泰心底这么想，表情便跟着带了一丝真诚，“妖帝与蓬莱立下天地之誓，虽然那誓词玉令在袁门主手中保管……”
　　袁丰听着陈千泰有意拖长的语声，如何还会不知对方心底打的什么主意，陈千泰这个蠢货，只知眼前逐利，就没看出来妖界内部产生裂痕了吗？！
　　只要他们先将自己从这场是非中撇出来，静待妖界内斗结束，还怕妖帝不跟他们交易吗？！
　　就算妖帝不跟他们交易，那不是还有神木林中的异光流彩吗？
　　神木林生了异变，必有重宝出世！
　　陈千泰这个废物既然这般爱出风头，他不吝借着这个机会送对方一程。
　　若能借着妖帝的手将人除掉，别管司空山还是神木林，往后都是他太虚门的！
　　念头辗转只是几个瞬息的光景，袁丰将蕴含着天地之誓的墨色玉令双手交给陈千泰，面上带着感怀之笑，道：“陈道尊想要这玉令便早说么，君子不夺人所好，陈道尊拿去便是。”
　　临了还要被袁丰踩一脚，陈千泰将玉令收好，懒得搭理对方，伸手引道：“妖帝携叶仙与诸位长老族长驾临，我司空山简直蓬荜生辉……”
　　闻渊摆手打断，“司空山是脏了些也小了些，还有些兽腥骚气。”
　　陈千泰脸上的表情险些挂不住，他就是那么客气一说而已，他的司空山怎么就小了！
　　哪儿脏了？！
　　纤云飞峦又仙气袅绕的，哪儿有骚气？！
　　闻渊召道：“须灵。”
　　黑色灵猫落地化为黑色猎豹，闻渊将叶谌扶上去坐好，伸手抚过对方眉眼，温声道：“此番委屈阿谌了。”
　　叶谌眨了眨眼，帝尊轻易以几番言辞便令妖界内讧变为仙门百家内斗，他看了一场戏，对帝尊真是佩服得五体投地。
　　叶谌将闻渊的衣袖拉住，指尖轻撩闻渊手背，浓睫微垂之间，耳尖红红的，他不想骑嘤嘤。
　　要不是仙门百家与四方族长在场，闻渊好险喷出阿谌不骑须灵，那阿谌想骑本座嘛？
　　话没喷出来，心声却直扑叶谌而去，想收都收不回来。
　　叶谌：“……”
　　为什么上一刻威武霸气的帝尊，下一刻到了他这里，就变得这么色呢！
　　叶谌羞得甩开闻渊衣袖，抚了抚黑色猎豹。
　　嘤嘤，走了，我们不理那个又色又皮厚的帝尊。
　　有了叶谌的小情绪在前，闻渊品着情爱中的甘美滋味，心情无比舒畅，看向预备抽身而去的袁丰——
　　想跑？
　　焉有这般容易。
　　闻渊祭出那枚合元金丹，指尖灵流四溢，不少仙门弟子不认得那枚金丹，无不踮起脚尖张望。
　　快看！那是什么宝贝！
　　起码六品……不，至少七品以上！
　　闻渊亮出合元金丹，却不给那些人多看一眼的机会，将金丹收入纳戒，他看着面色微变的袁丰，道：“本座此番交易之物当中便包含这枚合元金丹，袁门主见多识广，想必不需本座给你介绍这金丹的功效。”
　　早在闻渊祭出合元金丹之际，陈千泰便走不动了，好似连眼珠都转不动了……
　　张嘴开阖好半天发不出声音，陈千泰快步走到闻渊面前，看着对方空落落的手，眼神也空空的，“妖帝方才说那是……合元金丹？！”
　　闻渊绕过陈千泰往前走，“正是合元金丹，可惜本座只得一枚，不过本座瞧着袁门主要务缠身急着要走，那且正好，待会儿本座便与陈道尊交易。”
　　袁丰哪能错过这个天大的好机会！
　　那可是妖界至宝，合元金丹！
　　他若能选个吉时服下，便可登顶大乘，距离飞升，指日可待！
　　袁丰正要追上去，忽觉身后劲风袭来，他下意识御剑腾空，堪堪避开青阳一双龙爪扫过来的妖煞！
　　青阳在半空怒吼：“闻渊帝尊！你敢拿合元金丹与人修交易——身为你的叔父——我必不饶你！”
　　闻渊头都不回，“司刑司库，奉坛元殊，青阳族长飞那么久还吼得嗓子发干——”
　　别让那个老匹夫在半空放屁，敢当着他的面飞，给本座把青阳打下来！zll
　　余下怒声以窥心术而发，司库撸起袖子看着半空刨爪怒吼的青阳，嘿嘿一笑——
　　他早就想将这个老东西捉过来剥鳞了，有帝尊下令在前，这么好的机会，绝不能错过！
　　司库撸完袖子还没等化形而飞，只觉眼前一花，一条白龙冲天而起，迎面甩给司库几点唾沫星子——
　　“所以就说你贪吃又手脚慢，帝尊次次看中你，真是没眼光。”
　　司库拂掉脸上的唾沫星子，一把捉住司刑衣袖，“元殊骂我！”
　　司刑懒得搭理司库，身化黑龙，飞跃而去，“你再墨迹会儿，帝尊盛怒之下便该让我们三个将你连青阳一起捉来剥鳞，届时，你且自求多福。”
　　司库长老刚要化形而去，龙首还没来得及完全显形，脸上忽而被谁踩了一脚……
　　奉坛长老身化银龙而去，全靠司库这个手脚慢的家伙，他化形而飞，真是不费吹灰之力。
　　闻渊帝简直没眼看自家四位长老的阵势，龙族真没这般丢人的货色。
　　青阳一对四绝无胜算，更别提先前还被闻渊帝以金雷劫劈过一次，他避无可避的被连着抽了好几下，眼神阴鸷的看着袖手旁观的另外三位族长——
　　“你们还看什么？！我说的都是真的！那个叶谌必然对帝尊不安好心！他就是想吸取帝尊的乾元龙息！”
　　抛开青龙一族，暂以朱雀一族的族长排在首位。
　　朱雀族长抚焕与青阳不同，他懂得分清利弊，更晓得此间乃在蓬莱大陆，不能在仙门百家这些人修面前上演妖界内讧，丢人现眼。
　　就观青阳被四位长老困住一时脱不开身，抚焕带着另外两名族长落下，对闻渊躬身拜道：“帝尊，青阳不仅扣了抚月与青溪，还擅自扣下了白虎与玄武一族灵童的神魂，所以我们才不得不跟着过来。”
　　“但是——”抚焕长眉一挑，赤色瞳仁儿扫过叶谌，语声一转，道：“青阳族长所说的那些，兹事体大，还请帝尊理罢眼前事物之后，给我们四方妖界一个合理的交代。”
　　闻渊瞥了一眼欲看好戏的陈千泰与袁丰，对方两人讪笑两声，自觉领着门下弟子退避。
　　其余仙门百家自不必说，乖乖避去神识。
　　闻渊看着抚焕，散出强大妖息将对方罩住。不仅外界听不到两人的对话，连叶谌也听不见半个字。
　　“尔等想要什么合理的交代？”
　　抚焕晓得帝尊会动怒，他们三族与青阳不同，抚月更是他的嫡亲孩儿，他不能看着即将到手的乾元龙息就这么给了人修。
　　“青阳族长行事固然偏激，但他有句话说对了，叶仙若只是人修，不可能身带净莲气息，这气息绝非寻常人修可有。故此，请帝尊随后将叶仙交给我们四方妖界验一验。”
　　闻渊表情不变，金色竖瞳中闪过一丝妖芒，“你欲如何验？”

第十章 他要跟青阳新账旧账一起算！
　　抚焕低头不看帝尊，“以金雷秘法加身，若叶仙能受四道金雷，便说明他确实只是人修并非它物，有坤泽之体相护，叶仙纵然稍微受点皮肉之苦，随后也会自愈的。”
　　要叶谌以人修之躯受四道金雷，只被说成稍微受点皮肉之苦？
　　事到如今，闻渊如何还会不知那四枚定坤珠为何不仅排斥叶谌，乃至不尊他的心意，进一步攻击他的阿谌！
　　他要娶谁，轮不到这些老东西点头！
　　纵然叶谌不是坤泽之体也不是什么阴阳炉鼎，他看上的，他护着，谁敢碰一下叶谌，他将这人碾成灰，乃是轻的！
　　抚焕这时抬起头，道出另一种方法，“吾等虽为妖，但修道之心素来坚定不移，我们也不愿伤了叶仙，只要叶仙愿意放出三滴心头血，吾等三人，一尝便知。”
　　闻渊听得笑了，“只有三滴，尔等来了四个人，打算怎么分？尔等这是预备将青阳族长撇出去，半点好处都不分给他？”
　　闻渊慢步靠近，真龙血脉带来的威压不仅对同宗有效。对其他妖族来说，帝尊强大的妖息不仅令他们畏惧，腑内百骸中奔流的妖血，竟隐约生出破体而出的征兆！
　　抚焕压着胸口，后撤数丈与帝尊拉开距离，眼中带着惊惧——
　　三昧真火乃是他朱雀业火的克星。不仅如此，就在方才那一刻，抚焕只觉周身妖血奔腾不休，几欲冲破胸口，涌向闻渊帝尊！
　　天地丹炉，乾元炉鼎这八个大字掠过心头，抚焕脸上的血色一霎褪了个干干净净！
　　若被帝尊吸干血精之后扔进天地丹炉。届时别说死他一个，整个朱雀一族都要陪葬，全部被三昧真火炼化！
　　抚焕急道：“请帝尊息怒！容我解释！”
　　闻渊帝不需要解释，语声也随之平和，“抚焕，自本座的父帝羽化，尔等便坐上了四方妖界族长的位置，这位置想必坐得太过舒服，让尔等舒服了五千年，故而令尔等忘了，谁尊谁卑。”
　　抚焕大惊：“帝尊——”
　　咽喉被无形之力掐住，紧跟着抚焕整个人被那无形之力提了起来！
　　闻渊袖角无风自动，吐息极热，以他所站位置为中心，四周绿草来不及转为枯槁，皆化为飞灰。
　　极强妖息沿着司空山盘旋而上，山中百兽匍匐在地，陈千泰平时悉心照料的仙草更是以肉眼速度，迅速枯萎！
　　陈千泰半点不觉得心疼，概有合元金丹在前，谁还稀罕那些娇花仙草。
　　闻渊不会对四方妖界动以天地丹炉之力，也不稀罕那几个老家伙的一身臭血，为免牵连人界无辜，必须速战速决。
　　闻渊抬眼看着天际，慢道：“幽冥，时间挪移之术，交给你了。”
　　语落，天际浓云蓦然消散，红月似血，半空乍现一盏森冷鬼目，黄沙裹尘，疾飞而起，在司空山与盘仙镇当中形成一道极高沙浪！
　　幽冥瞥着因躲避四位长老慌不择路飞向他的青阳，摊开鬼手，一掌将青阳扇得龙身急翻而退。
　　什么狗屁族长，身为下三界的妖，就该有伏低做小，对强者跪服的态度！
　　幽冥扇飞青阳，低眸看着闻渊，“你需要多久？”
　　闻渊折袖，眼神微擎，“本座要收拾一干不听话的零碎，三刻光景，足矣。”
　　悬在神魂中的斩天剑感知到主人心底的杀意，剑身铮铮而鸣，三昧真火不等加注剑身，便被清润剔透的莲香拂灭。
　　手被握住，闻渊转身看着叶谌，妖界的事，自有本座处理。
　　叶谌轻拍闻渊的手以作安抚，他已视妖界为家。既然是家事，是非又是因他而起，自然该由他来解决。
　　叶谌以神识罩向司空山，本被三昧真火之息焚毁的绿植仙草瞬时疯长而生，夜风中透着令人通体舒泰的春意。
　　袁丰看得一眼不眨，当世除了天灵根可令万物得到滋养之外，还有地灵根。
　　传说地灵根不仅可滋养万物，更有起死回生，药白骨，筑灵核，令人更晋一阶的能力！
　　为何他们早前没发现叶谌具有这种能力？！
　　这不相当于将天价至宝白白送给妖帝了吗？！
　　袁丰想到是他亲手斩断了叶谌的灵根，就觉得肠子都要悔青！
　　但当时形势就摆在那里，他不趁着叶谌应对其他人无暇分心的情况下施以偷袭。一旦叶谌回过劲来，他们谁都别想独善其身！
　　劲敌妖帝在前，他不能再让太虚门多一个叶谌这样的对手。
　　万幸没有彻底激怒妖帝，还来得及的……
　　袁丰眼底染上猩红，贪婪的盯着叶谌背影。
　　有妖帝袒护又如何，看妖族四大族长的态度，便说明叶谌目前还没坐上妖后的位置呢！
　　就算坐上妖后的位置，他也有办法将叶谌从那个位置上拉下来！
　　叶谌不需要任何人的袒护，示意闻渊将抚焕放下，他走到抚焕面前，抬眼看着对方，“我选前者的金雷验证之法，但在此之前，我有一个条件。”
　　抚焕不知该不该应，先前叶谌站得远，又被帝尊的妖息隔开。因此他没仔细看清帝尊要娶的人，究竟是何模样。
　　此间人，香肌玉体，颜如渥丹，眉若春山，眸若辰星。
　　以一句话粗略形容叶谌，可抵世间万般尤物，艳色无双，偏以此躯入道，言辞间疏冷清寂，拒人千里。
　　叶谌任抚焕打量他，推测对方不会应，遂道：“我若过了四位族长的金雷验证，我与帝尊完婚之际，便请四位族长携青溪与抚月以及我还未有幸见过的另外两位灵童，一起来界山吃一杯喜酒。”
　　抚焕愣住，叶仙所谓的条件，居然这么简单？
　　可他先前对叶仙分明没有好脸色，更是带着私心来的！
　　闻渊走过去将叶谌挡住，不给抚焕再多看一眼的机会，“你们要验，叶仙答应了，验之前，本座有东西给你们几个愚不可及的蠢货看。”
　　语落，闻渊抬眼看向半空，“司库，取追本溯源镜。”
　　司库长老刚想再挠青阳两爪子，耳闻帝尊下令，不得不重归人形落身下来。
　　追本溯源镜祭出，被闻渊直接抛在半空，这回用不着司库长老再结印捏诀，闻渊对空拂袖，镜中投映画面，瞬时展现在众人面前。
　　只见当中显现的乃是乾元大殿一幕，叶谌摔落玉床，殿外人声四沸——
　　有人说什么「好香」，这些便罢，青阳带来的那些族人当中，有人更是直接说出了叶谌乃是「坤泽之体」这类话！
　　不仅如此，还清晰投映出青阳听见坤泽之体这几个字之后，眼中所噙的贪婪。
　　直至投映到青阳要对叶谌不轨，画面戛然而止。
　　闻渊将追本溯源镜收回还给司库，看着面色剧变的抚焕以及另外两位族长，道：“青阳早就知道叶谌乃是坤泽之体，他当时没占到任何便宜。所以才会蛊惑尔等一起来给本座施压。青阳是什么样的人，尔等应该比本座清楚，这么简单的套路，尔等不是想不明白，而是本座被封印六百年，这六百年时光，尔等的日子实在过得太舒坦了。”
　　抚焕面色青白，帝尊的话好似一盆冷水兜头将他泼醒——
　　青阳这个老匹夫不仅将他们三族当猴耍，更想借着他们的手，占尽所有便宜！
　　青阳被四位长老追击得狼狈不堪，根本顾不得下方形势急变！
　　这些便罢，就以幽冥鬼主悬在半空的那盏鬼目最为讨厌！
　　每每当他要绕行躲避元殊的玄冰术之际，幽冥鬼主便对着他的脸，一巴掌扇过来！
　　鬼主掌鬼府数千年，难道不知道打人不打脸吗？！
　　幽冥自是听不见青阳内心怒吼的，逢这厮被逼得不得不再次浮游靠近，他这回没再扇对方巴掌，而是现出一条大长腿，蓦然踹至青阳的龙脊之处——
　　飞来飞去的让老子眼花，你给老子滚下去，爬！
　　龙脊乃龙族的脆弱之处，不亚于蛇族的七寸，青阳被踹得眼前发黑，一头栽了下去。
　　好巧不巧，就掉在叶谌身后不远处。
　　青阳恶胆徒生，加之今日之事已到这般地步，他乃闻渊的亲叔叔，他不信闻渊会不顾亲情的要对他下死手！
　　青阳化为人形，头顶龙角被司库挠啃得残破不堪，他呕出一口心头血，掌中爆闪极强灵流，竟凭空幻出一把青玉弓！
　　抚焕与另外两位族长喝道：“是琼天射日弓！帝后——小心！”
　　此刻提醒也晚了，只见青阳以心头血凝为血箭，一箭射向叶谌！
　　凤鸣顿出，苍鸾身化火凤，载着叶谌瞬时腾至半空，那血箭眼瞅着急追而来！
　　叶谌御风而行，凝指之际稳接苍鸾剑，看着闻渊，眸中含情带笑，帝尊不许出手。
　　再到抬眼之际，眸底清光浮涌，衣摆悬飞，袂角撩霞，腕间微旋，剑锋斜出，一剑便将那血箭挑飞！
　　幽冥偏头避开怼着他鬼目飞过来的血箭——
　　叶仙真是好关照，真当他泥人心性，半点脾气都没嘛？
　　叶谌歉然一笑，都说刀剑无眼么。
　　对鬼主能和颜悦色，至于对青阳——
　　叶谌冷笑，既然青阳长老不爱喝喜酒，还这般爱找帝尊的麻烦，那就让别人来喝青阳长老的祭魂酒吧。
　　加之乾元大殿的那一幕，他刚好新账旧账跟青阳一起算！

第十一章 斩杀青阳！
　　扶风飞袖，叶谌闪身避开再次射来的血箭，迅速褪下所穿的丹霞仙衣，收入纳戒。
　　这仙衣乃帝尊母后缝制，绝不能损毁。
　　皓颈染香，玉腕旋剑，叶谌闭目，唇角轻抿，比起用眼睛去看，耳畔回流的风声，才是最好的指引。
　　劲风由左侧袭来，墨发与袖角同曳，本御风而行的叶谌，蓦然俯身下坠！
　　那血箭一路追着下坠，叶谌有意放慢速度，身子轻如飞羽般灵巧，距离地面尚有数丈，叶谌忽而身子横拧，剑锋斜斩。
　　那血箭受挫，当即改了方向，抚焕连忙低头避开！
　　闻渊促狭一笑，他的阿谌记仇，就让那几个蠢货慢慢体会。
　　撇开抚焕，闻渊隔空伸手量了一下叶谌的腰，那劲瘦腰身刚好能被他的双手拢住，阿谌瞧着瘦，腰肢却软。
　　软中带着极好的韧性。
　　尤爱阿谌腰腹间那一寸柔软……
　　闻渊臆测至此，只听一声清吟，他就这么一抬眼，旋即瞧见对着他旋飞而来的阿谌。
　　闻渊下意识张开双臂要抱阿谌，谁知耳畔落入叶谌甩过来的「借过」二字。
　　闻渊肩头倏沉，原是叶谌单手按着他的肩头，凌空翻飞而过！
　　那血箭也跟着急飞而至，闻渊不惧青阳的心头血，抬手便想将那血箭弹飞。
　　叶谌回撤半空，幽幽道：“不许你插手。”
　　阿谌好像生气了，为免以后不能进房。尽管心疼加盛怒，闻渊无奈撤肩避开，瞥着青阳的眼神，好似在看一个死人。
　　若那血箭伤了叶谌，他会将青阳的龙鳞一片一片拔下来，生啖其肉！
　　青阳眼神阴冷，闻渊既然不出手，那他便不伤叶谌……
　　他要叶谌的命！
　　青阳眼中带着疯狂，祭出第二道心头血喷向那支血箭，青碧色灵芒大盛，霎时耀亮众人头顶苍穹！
　　叶谌灵根已毁灵核已碎，除非催动神魂之力。否则只凭手中的那把苍鸾剑，断无生路！
　　青阳知道叶谌先前曾裂魂祭天引雷。如今就看叶谌还有多少神魂可以消耗。一旦速度慢下来，必会被那血箭刺穿咽喉！
　　届时坤泽之血倾泻而出，他不信抚焕他们不心动！
　　就算抚焕那三人惧怕闻渊不敢喝，不是还有仙门百家的修仙者吗？！
　　太虚门那厮看叶谌的贪婪眼神，青阳看得一清二楚，怪就怪闻渊帝非要与蓬莱定什么天地之誓！
　　天价臻品的坤泽之血一旦落下，必会引起疯抢，闻渊帝敢动手阻止，便会触及天地之誓！
　　时移世易，届时界山易主，闻渊且别怪他这个叔父狠心！
　　青阳布局周密的同时，瞥给抚焕一个眼神——
　　是选他这个安全所在，还是继续归属闻渊这个极其危险的乾元炉鼎，那几人别忘了，他手中不仅扣着抚月，还扣着白虎与玄武灵童的神魂！
　　只要他稍微一捏，那两个灵童的神魂便会被碾碎，此生都别想神魂完整，进阶无望！
　　抚焕接收到青阳的眼神意味，下意识看向半空中不断闪避的叶谌。若他此刻便与另外两个族长召出金雷劈向叶谌……
　　察觉抚焕的犹豫，青阳散出神识罩向手上所戴纳戒，来自同族并且是嫡亲血脉的感应，抚焕蓦然听见抚月的嘶哑痛呼！
　　青阳这厮居然将他的孩儿塞进了纳戒！
　　就算抚月出自朱雀一族，但纳戒中必然还有青溪！
　　那可是青阳的同族灵童！
　　叶谌闪避之际睁开眼睛，恰好捕捉到抚焕族长的悲怒眼神，顺着那眼神看向青阳所戴纳戒，叶谌如何还会不知，抚月与青溪就在那枚纳戒之中！
　　青阳这厮——
　　找死。
　　青碧色灵芒急泄而至，叶谌好似没发觉一般。在闻渊的盛怒疾呼之际，他旋身而起，背对众人，指尖忽弹。
　　这动作太快，包括闻渊在内，众人皆未看到。
　　幽冥凭那枚鬼目看得真切，人鬼殊途，他不能轻易在人界现出真身，只能出声提醒闻渊——
　　“心头血……”
　　提醒声急急收住，幽冥被叶谌盯了一眼，那眼神极冷，好似警告！
　　敢出声提醒帝尊，他必会提剑前去忘川，跟鬼主当面讨教！
　　幽冥被叶谌的眼神盯得心惊，倒不是怕叶仙提剑跟他讨教，而是莫名觉得叶仙的眼神略微熟悉。
　　究竟在哪里见过，为何想不起来了……
　　幽冥只觉额头剧痛不已，鬼目顿收。
　　这个小插曲没引起任何人的注意，闻渊只道幽冥心性难测，这会儿也顾不上吼对方说走就走太不厚道，他刚要飞跃而起，冷不丁怼上叶谌的眼神——
　　“你给我站在那儿别动！”
　　叶谌一剑挑飞血箭，对着闻渊喝道：“我还没到动不动就要你护着的娇弱程度！”
　　闻渊被吼得内心无比酸爽，阿谌好凶，执剑砍人的阿谌更凶，想到他曾经被叶谌追砍得满天撒龙鳞，闻渊忽而笑了，笑中带着一丝悸动——
　　纵然叶谌灵根已毁灵核已碎。但还是那个傲骨嶙峋，白衣墨发的叶仙。
　　叶谌俯冲而下，以青阳两道心头血所凝的血箭急追不休，这回叶谌别人没选，就选青阳所在方位而去！
　　“玄天秘法急召——分神——诛——妖——邪！”
　　叶谌的吟声几乎划破青阳耳膜，当下不给他多想其他的机会，只见苍鸾剑脱离叶谌的手，剑身悬飞而升，天地间只剩剑影，具体有多少，没人数得过来。
　　叶谌本人也分化出数道残影，青阳冷笑，分得再多，他的心头血也认得出哪个是叶谌的真身！
　　就在此刻，空中剑影蓦然消失，万剑归一，凝成一柄硕大的赤色剑锋，直对青阳咽喉而来！
　　青阳不敢托大，拼着手掌被刺穿的后果，两手凝诀，祭出极强的青色结界。
　　叶谌身染龙息，轻易穿过青阳所设结界，那血箭比苍鸾剑要快，跟着叶谌霎时穿过结界。
　　青阳发觉叶谌落到了他的身后，刚要撤身避开，眼前突然闪过血箭的青碧色灵芒！
　　不对，那青碧色灵芒的尖端，带着一抹绯红！
　　众人只听「噗嗤」一声，青色结界瞬时散去，青阳咽喉被那血箭刺中，脸上还带着不可思议的表情……
　　叶谌召回苍鸾剑，旋身砍向青阳双腕，白虎与玄武一族的族长下意识闭上眼，抚焕急走两步，无端停下。
　　叶仙……
　　不，帝后在看着他。
　　叶谌的眼神很淡，却令抚焕半步也不敢再动！
　　用剑尖挑起青阳手上所戴那枚纳戒，叶谌隔空抛给抚焕，随后看着生息未尽周身抽搐的青阳，叶谌唇稍渐扬，诡谲一笑。
　　以秘法传音，叶谌对青阳道：“既然这么想吃我的心头血，我便送青阳长老一滴，看在你乃闻渊亲叔父的情分上，不必客气。”
　　叶谌拂袖罩向青阳，青阳顺势倒地，叶谌提剑慢步走了过去，俯身看着对方，“我的血，好吃么？”
　　青阳自是答不上来，此生最后一刻，他想起了自己的那句话。
　　什么叶仙……
　　若真是谪仙降世，怎会这般恶劣！
　　叶仙怎会露出那诡谲之笑！
　　叶谌直起腰，双手将苍鸾剑压在掌下，以居高临下的姿态看着青阳，慢道：“我自被逐出蓬莱之后便不再是叶仙，当世再无叶仙，只有叶谌。”
　　语声微顿，叶谌抬眼环顾一周，“吾乃闻渊帝尊之妻，妖界之后，诸位族长还等什么？不是要以金雷来验我？我就在这里，来验。”
　　就观抚焕与另外两位族长半点不敢动，叶谌看向袁丰与陈千泰，轻撩发丝露出细白后颈，道：“自此刻起，我弃人修，行妖道，袁门主要不要再用我师尊的乾坤镜，来劈一劈我这个妖诡之人？”
　　袁丰尚算淡定，陈千泰亲眼瞧见叶谌三刻间击杀青龙一族的族长，他淡定不了的同时，只觉聚灵袋内闹腾不休，为免进一步惹妖帝与叶谌不快，他松开聚灵袋，只见里面爬出来一只被烧得半身焦黑的灵猫。
　　叶谌咽喉哽住，不由将灵猫召入怀中轻抚，上一刻还手提苍鸾剑凶悍无比的人，这一刻眸底通红，唇稍染血，语声暗哑，“琢音……都是因为我，让琢音受苦了……”
　　叶谌语声忽止，琢音的咽喉之处摸着手感不对，喉骨竟然碎了！
　　“陈！千！泰！”
　　叶谌咬牙间，唇稍血迹渐浓，后颈被一只温暖大手轻轻扣住，随即落入闻渊怀中。
　　陈千泰不敢怠慢，急着解释道：“请叶仙明鉴——这灵猫私闯司空山之际，是袁门主先发现的！”
　　袁丰恨不得将陈千泰砍死，跟着道：“我是发现了这只灵猫，但我着实不知这灵猫乃是叶仙所养的灵兽。”
　　语锋一转，袁丰接着道：“叶仙也知，陈道尊对灵兽之类素来在意，因那灵兽来历不明，我怕它伤了陈道尊门下低阶弟子，不得已之下这才将它捉住。但那喉骨为何会碎，我着实不知，叶仙若不是不信，可向陈道尊取证。”
　　陈千泰语塞，他哪儿晓得那灵猫是叶谌养的！
　　当时袁丰将灵猫捉住，他便将其扔给门中长老驯养。
　　可能一时下手重了，这才伤了灵猫的喉骨，还将其烧得半身焦黑。
　　闻渊抱起叶谌，低头看了对方一眼，天地之誓在前，此间不宜动手。
　　袁丰与陈千泰畜生般的行为，他会记住，待进入神木林之后，再来清算。

第十二章 床塌了？
　　红锦掩雪肌，随着两条金色须灵钻入被中，睡颜安泰的人眉间微皱，不安的动了动，额前渐现细密汗珠。
　　帐中龙涎与莲香交织弥漫，其中还夹杂着极淡的密香。
　　触碰到熟悉的温热大手，叶谌下意识将那只手紧紧握住，紧抿唇角兜不住细吟，“帝尊，好热……”
　　嘴里说着热，叶谌翻身，红被下露出半幅白瓷般晃眼的肌肤。
　　闻渊将叶谌连人带被抱入怀中，双臂扣紧不给对方翻腾挣扎的机会，叶谌吐息转急，汗珠顺颈滑落，转眸看着闻渊，“你让须灵，出去……”
　　闻渊不看叶谌，阿谌带着欲/念与娇嗔的眼眸，太过诱人，指尖轻动，摆在床边的红绫悬飞而入，恰蒙在叶谌眼上。
　　“以后还敢祭出心头血么？”
　　闻渊语声轻慢，听不出丝毫怒气，只待须灵随主人心意驱策，改了位置与角度之际，叶谌扬颈急喘，剧烈刺激之下，脱口喝道：“你这混球——你将它们拿走……”
　　骂声带着固有的气势，只可惜余势不足，染了哭腔。
　　“须灵乃本座本体的一部分，开智有限。”
　　闻渊将叶谌搂得更紧，热息游走在对方耳畔，“阿谌祭出心头血，本座心疼不已。纵然本座能想得通放得下，但须灵没有头脑可言。青阳已死，须灵无人撒气，一旦离开阿谌，必会即刻前往司空山，要了袁丰与陈千泰的命。”
　　这话稍微一分析便知是扯淡。但叶谌正陷在天人交加当中，只听须灵要取袁丰与陈千泰的命。随即挣扎幅度变小，须灵趁机四处点火作乱，惹得叶谌喘声走调，指尖生颤。
　　闻渊体会着须灵传来的共感，眼神微眯，龙尾游走在床边，不时勾卷叶谌脚踝，躁动不堪之际，顺势而上。
　　红绫蒙眼，感官放大数倍，叶谌只觉闻渊伸手入被，擒住他的脚踝，将腿拉开……
　　叶谌做出最后的挣扎，嘶声道：“还在司空山——我不要……”
　　闻渊俯身吻住叶谌，阿谌需要补心血，所以我带你来了叔父的泽被山。
　　叶谌双手得以解脱，跟着便想扯掉蒙眼红绫，手被捉住压在枕边，他偏头避开闻渊的亲吻，“那也不能这样——”
　　闻渊轻笑，松开叶谌的手，“真的不能？”
　　言语之间，须灵微动。
　　叶谌脸颊红透，自暴自弃的将软枕扒拉过来遮住脸，帝尊真是太坏了，还皮厚！
　　闻渊大笑，笑声一路传到殿外，捧着各物候着的四位长老很想点头附和帝后，帝尊确实皮厚！
　　殿内传出一声异响，司库小心翼翼瞄司刑，那响动……莫非是床塌了？
　　床塌没塌不晓得，其余三位长老的表情塌了。
　　皆知太珩仙君对泽被山各物万般爱惜，帝尊上回来，舍离殿塌了，这回说是带着帝后来养伤，结果把舒和殿的床给搞塌了……
　　这得赔多少灵石呦！
　　司库长老捂紧神识中保管的灵石库，转身怼上面带慈祥笑意的太珩仙君，仙君别这么对着他笑，笑得再慈祥也没用，他不赔！
　　舒和殿门从内开启，闻渊帝神清气爽出来，只在关门之后，眼中笑意，顷刻不见。
　　留奉坛与元殊照顾叶谌，闻渊以眼神示意太珩与司刑司库跟他走。
　　太珩随闻渊同行，走到舒和殿外廊下，脚步放慢，“青阳他……”
　　闻渊打断道：“司刑为青阳敛骨收魂之际，发现这人的神魂缺失了一片。”
　　太珩想问原因，闻渊没再往下说。
　　闻渊本以为青阳只是纯粹善妒贪婪，这才做出伤害叶谌的事，结合青溪的神魂缺失一片，以及青溪在毫不知情的情况下吸取过叶谌的坤泽之力，这几件事加起来，说明青阳早有异心！
　　在与仙门百家正面交锋之前，必须先将妖界内部的是非处置完毕。
　　有青溪在，就算青阳已死，但神魂尚存，所以要查探青阳的居心并不难。
　　青溪自吸纳那缕神魂之后一直未醒，抚月小心照顾着，瞧见帝尊领着司刑司库长老前来，抚月有些紧张的将青溪护在怀中。
　　“帝尊容禀，我依帝尊吩咐欲带青溪先回族中暂避。但青阳不知为何先一步洞悉我俩所在，半途便将我俩捉住，囚在纳戒中。”
　　闻渊知道抚月说得乃是实情，“你为护青溪受了伤，有话坐着说。”
　　抚月就算被囚在纳戒中，也知道父亲做了什么离经叛道之事，他不看父亲，搂着青溪坐下。
　　抚焕面上一阵涨红，“阿月……”
　　“别叫我。”抚月低眸轻抚青溪，“妖族灵童一旦成年，便会离开父族前往界山侍奉帝尊。如今帝尊即将迎娶帝后，我要与青溪一起留在界山，侍奉帝尊帝后。”
　　抚焕还想再说些什么，对上司刑长老的警告眼神，唯有将话咽下，眼底深红。
　　闻渊在求证之前，尊重抚月意愿，遂道：“抚月，本座有话问你。”
　　抚月抬起头，苍白面容带笑，“无论青溪的神魂是否完整，能否进阶，我都要娶他为妻，我会照顾他一生一世，与之共生。”
　　“很好。”闻渊赞许而笑，待司刑取了拘魂瓶，他示意对方将瓶锁打开，司刑有些犹豫，“帝尊，青阳纵然身陨，但其心必然不甘，这神魂一旦放出来，怕是不妥。”
　　青阳与他们终究是同宗，青阳的神魂封禁在拘魂瓶中，若假以时日能够将其感化，帝尊便不必背负诛杀同宗的业债。
　　有朝一日飞升，说不定便能少受一道金雷大劫。
　　闻渊知道司刑没说出口的意味，妥或不妥，这是他的事，青阳造孽过多，必须付出该有的代价！
　　随着闻渊帝单手轻抬，司刑长老捧着的拘魂瓶蓦然开裂，青碧色神魂擎天而出，半刻没有犹豫，转瞬便要飞往叶谌所处的舒和殿！
　　闻渊冷笑，青阳这般死性不改，绝对不能留！
　　就在闻渊起身之际，只听沉睡在抚月怀中的青溪溢出一声惨叫，额前第三只眼睁开，一缕青色魂灵自那幽瞳中脱体而出，直追青阳神魂而去。
　　众目睽睽之下，居然与之融为一体！
　　闻渊急跃而起，拂袖将青阳的神魂收在掌中，三昧真火，爆燃而起！
　　太珩仙君连忙上前，“阿渊！”
　　闻渊落身下来，慢道：“太珩叔父可知，青阳曾经都做了什么？”
　　方才那一幕太珩瞧见了，尽管不敢相信，但事实不容他不信！
　　青阳必然借着四方妖界炼制定坤珠之际，将自己的神魂分出一片，替代族中灵童放到了定坤珠当中！
　　青阳居然想借着青龙灵童的躯体，吸取帝尊的乾元龙息！
　　“我先前给过青阳机会，在他通过青溪吸取叶谌坤泽之力当晚，我便怀疑过他。但因当时没有证据，加上青溪实属无辜，我便想着放他一马。”
　　闻渊扣紧青阳想要挣扎脱逃的神魂，冷笑道：“谁知这厮随后便趁我带叶谌前往幽冥鬼府之际，又来生事。不仅如此，青阳还意图碰本座的阿谌！更将叶谌乃坤泽之体一事散布得妖界皆知——如今更想煽动其余三族进一步对叶谌不利——他该死！”
　　怒声顿落，闻渊两掌合拢碾压，隐约能听见青阳的神魂不断发出惨叫求饶之声。
　　此间才来求饶后悔，晚了。
　　几个眨眼光景，神魂便被焚灭殆尽，闻渊扬手而撒，金粉腾空，随风而散。
　　青龙族长身陨魂灭，天际聚云，薄雨缓落。
　　太珩抬起头，眼中含悲，他印象中的青阳，曾经的人品并非这般不堪。
　　但随着闻渊父帝羽化几千年，再加上闻渊被封印在不周山之后，一切都变得面目全非……
　　其余三族的族长瞧见青阳的下场，无不吓得面如土色，大气都不敢出。
　　抚月抱着青溪走到闻渊面前，成年后再受裂魂之痛，青溪都没来得及清醒便被生生疼昏！
　　抚月躬身下拜，道：“帝尊，待我将青溪安置妥当……”
　　闻渊制止抚月行礼，道：“此间用不着你，你带青溪回界山安置，本座会让奉坛跟着回去，开神坛为青溪疗伤。”
　　抚月对此自是千恩万谢，待帝尊离开去陪帝后，他抚去青溪脸颊上沾着的雨滴，将人紧紧搂在怀里。
　　他和青溪没有家了……以后界山便是两人的家。
　　“阿月！”
　　抚焕等到帝尊离开，忍不住追了出来，忽而瞧见几滴雨迹飘落青溪额间，旋即消失不见。
　　抚焕以为眼花，疾步走过去拉住抚月衣袖，再到看时，飘落的雨滴被抚月散出的神识隔离在外。
　　父子对望，抚焕面色沉痛，“阿月以后……都不回家了吗？”
　　抚月红发飞旋拂掉抚焕的手，斗篷罩面，眼神冷淡，“会被别人驱策要谋害帝后的人，不是我的家人。我娘亲在生我的时候便没了，自此，族中再无牵挂。朱雀一族，再也不是我的家了。”
　　怀中，青溪的手动了一下，抚月顾不上别的，低眸看去——
　　青溪睁眼之际，眸底掠过一缕异色，旋即恢复正常。
　　“抚，抚月……疼……要，要阿谌哥哥抱。”

第十三章 “妖精打架！”
　　抚月本以为青溪刚刚醒来神识尚未彻底清醒，嚷着让叶谌抱只是说说而已，谁知青溪居然挣脱他的怀抱要往舒和殿跑。
　　雨势转急，青溪奔跑之际步伐不稳，半路摔了好几次，甚至抗拒抚月的接触，不断哭叫，好似不立刻被帝后抱一抱，这人就要不行了！
　　抚月看出不对，紧紧跟在青溪身后。
　　闻渊正交代奉坛长老回界山开神坛为青溪疗伤一事，听见青溪哭喊而来，闻渊皱眉转身，斥道：“泽被山诸多生灵需要静养，焉容你这般大呼小叫。抚月——拦住他。”
　　抚月唯恐激怒帝尊，从后将青溪抱住，哪知青溪挣扎加剧，竟以手肘用力捣中抚月胸口！
　　这一击所用力度不容小觑，抚月本就有伤，一口血喷出，眸中带着震惊，“青溪……”
　　抚焕发觉不对一路跟来，恰好瞧见抚月被伤，就观青溪挣扎不开又连着捣了抚月好几下，骨裂声入耳，抚焕翻掌祭出本命剑，想也不想的一剑对着青溪刺了过去！
　　赤色身影急旋，剑锋入肉，青溪完好无损，抚焕抬眼，嘴角颤动，悲声难抑道：“阿月——”
　　抚月腰腹被父亲的本命剑穿透，好似觉不出疼，眼神依然停在青溪那处，微凉指尖抚去青溪眼底蓦然涌出的泪痕，“小青溪，不哭……”
　　闻渊盛怒上前，抚月旋身将青溪护在身后，剑锋顺势而出，抚月面对闻渊跪下，跪的是闻渊，开口所求的却是叶谌。
　　“帝后……求帝后看看青溪。”抚月磕头之后便直不起腰了，捂着腰腹伤处，他急喘两声，轻道：“青溪神魂再次被生生撕裂，本体必然受到不小震荡……他无心的，青溪不会伤人，他很好很善良的……”
　　抚月要再次磕头，额头被一只柔软手掌扶住，抚月抬眼，被伤被打都不哭的人，眸底通红，“帝后……救救青溪。”
　　青溪瞧见叶谌出来，当即抱住叶谌的腰，“阿，阿谌哥哥，抱。”
　　闻渊看得碍眼，获赠叶谌瞥过来稍安勿躁的眼神，唯有隐怒不发。
　　叶谌让抚月躺下，伸手压住对方腰腹伤口，灵流四溢之际，他回望青溪，眸中笑意温和，“小青溪又结巴了？无妨，让我摸摸你，好不好？”
　　随着叶谌抬手，青溪连忙将那只手抱住，脸颊蹭着叶谌掌心，“要，要被阿谌哥哥摸，摸摸。”
　　青溪这般不对劲，就跟所有人都不认识都不买账一般，甚至连闻渊帝尊在前也不害怕，眼中只剩叶谌。
　　叶谌刚经历一场激烈情事，周身莲香极浓，神色带着掩不住的倦怠，发髻未梳，墨发顺肩而落，被青溪双手捧住，贴近深嗅，“阿谌哥哥，好香呢。”
　　“是本源之间的相吸。”叶谌生怕闻渊忍不住会伤了青溪，抚摸着青溪的额头，解释道：“青溪神魂历经两次撕裂，尤以方才那次为甚，本有心性需要时间才能恢复。”
　　妖性本能之欲几个字拂掠心头，加上青溪没对叶谌做出别的举动，闻渊面色稍定，暗道青阳身死魂消之际还要重创青溪，更是连累抚月受伤，他真该在乾元大殿之际，便以三昧真火将青阳挫骨扬灰！
　　叶谌安抚青溪的同时，看向抚月，“暂时让青溪跟在我的身边，他会好起来的。”
　　抚月没言语，伤口还未愈合，他缓缓起身对叶谌拜了三拜，转身就走。
　　闻渊伸手拦住抚月，“媳妇儿还在这里，你打算去哪儿？”
　　语落，他一脚将抚月踹回青溪身边，媳妇儿不认得你了你就要走？
　　给本座去将青溪哄好将其神识招回来，别让这人动辄搂着本座的阿谌！
　　抚月被踹得好险再喷一口血，不留神撞到青溪，他连忙揉向对方被撞疼之处，青溪避开不让碰，藏到了叶谌身后。
　　抚焕看着自己的孩儿，四方妖界的灵童哪个不是千挑万选的天之骄子，抚月乃是四族中最出色的灵童，更是在神魂未完整的情况下，凭苦修突破至元婴后期。如今为了青溪，居然连风骨都不要了！
　　抚月不是不要风骨，先被青溪打了，为了保护青溪，又被亲爹刺了一剑，刚刚又被帝尊踹了一脚，脾气血性上来，他将青溪从叶谌身后拉出来，任对方踢打撕扯，低头亲了上去！
　　管你风骨还是别的，哪怕脸皮和命都不要，媳妇儿必须要！
　　帝尊脸皮厚挺好的，反正日后都要跟在帝尊身边，近墨者黑么，脸皮算个屁！
　　青溪乍然被亲，三只眼睛都瞪得老大，叶谌也跟着看得惊呆，抚月真是……这都能亲上去？
　　抚月不止亲，还惩罚性的用力咬了青溪一口，青溪被咬得呜呜哭又挣扎不开，抚月被那双小手捶打了好几拳，咳咳两声吐掉血沫，幽幽道：“是要我，还是要你的阿谌哥哥？”
　　青溪本着妖性当中跑不掉就要认怂的态度，低头小声道：“要阿谌哥哥……不，不能再给你，亲。”
　　抚月冷笑，不给亲？
　　那可由不得你。
　　这回再亲，抚月连朱雀妖身本体都显露出来，背现赤色双翼，扇动数下，蓦然将青溪罩住，竟带着青溪直接飞进了舒和殿。
　　叶谌被抚月掀起的妖风呛得急咳，闻渊将人搂住轻拍，皱眉看向紧闭的殿门，只听抚月隔着殿门，道：“我欲娶青溪为妻，请帝尊帝后和父亲作证。”
　　抚焕想喷，阿月不是刚刚才不认他这个爹嘛？！
　　抚月听不见亲爹腹诽，大丈夫能屈能伸么，需要作证的时候认爹，见证完毕，用完再扔。
　　闻渊还没来得及点头，就听殿内传出衣裳撕裂与青溪的连声哭叫动静，其余不和谐动静紧随而至，闻渊捂住叶谌的耳朵，抚月这个混球这么不讲究，千万别——
　　臆测至此，殿内传来异动，刚刚用灵石修好的床，再次塌了……
　　司库长老表情发木，转头看向太珩仙君，这回与他们帝尊无关，那张床他分明修复得像新的一样！
　　继床塌了之后，因抚月现出妖身，青溪不知被折腾到什么程度，居然也跟着现出了妖身。
　　只听龙吟与朱雀之鸣齐发，随后便是柱倒殿塌的动静，闻渊抱着叶谌后撤到安全距离。
　　叶谌看着穿顶而出纠缠在一起的小青龙与赤色朱雀，“那是——”
　　闻渊捂住叶谌的眼睛不许再看，阿谌不许看别的妖精「打架」，只能跟他「打架」。
　　叶谌唇稍上扬，帝尊真是皮厚又小心眼，抚月有伤在身，帝尊还踹人家。
　　闻渊冷眼，凑近亲了阿谌一下，就踹，谁让抚月护不住媳妇儿。
　　一日见悲喜，太珩仙君抚着长须，摇头轻叹，想那青阳不做好事，族中却有了青溪这般值得疼惜的孩子，也算老天有眼，青龙一族……没有绝后。
　　所谓的「妖精打架」持续了足足三四个时辰才消停，闻渊几人被太珩请到舍离殿喝茶，叶谌疲倦得眼皮都睁不开，凑着帝尊的怀抱，睡得深沉。
　　又过半刻，抚月抱着同样睡得深沉的青溪进来，奉坛瞧着乖徒弟小青溪被啃得渣都不剩，撇嘴对抚月道：“三个多时辰呦——瞧把你能耐的！”
　　抚月面不改色，“多谢夸奖。”
　　奉坛：“……”
　　他那是夸奖嘛？！
　　朱雀一族的脸皮要不要这么厚！
　　朱雀一族的脸皮确实厚，就以族长最厚。
　　抚焕凑到抚月身边，上下摸了一遍，又翻了翻纳戒，取出一挂红玉璎珞，脸上带着惶恐忐忑，道：“阿月，这物事是你娘亲的嫁妆，我想送给青溪，可以嘛？”
　　其实还想听青溪叫他一声爹爹。
　　青龙族长没了，族中必然会乱，小青溪身份尴尬，总要有人撑腰的！
　　抚月冷眼相望，终究做不出用完爹就将人扔了的举动，任抚焕将那璎珞戴在青溪颈间。
　　闻渊看出抚月的心情，遂道：“抚焕族长且与白虎与玄武族长先回去，待本座神木林一行结束回界山大婚之际，你们再带着族人来喝喜酒。”
　　抚焕连着点头应是，躬身下拜完毕，与其余两位族长离开。
　　此行不说因祸得福，但三族往后自当以闻渊帝尊为先，青龙族人别想再翻出什么水花。
　　再敢造孽，用不着闻渊帝尊出手，他们三族便会将青龙族人，彻底捏死！
　　几番插曲落幕，太珩眼中带着忧色看向闻渊，阿渊预备何时动身前往神木林？
　　闻渊抚着叶谌的手，想了片刻，抬眼看着太珩，三日后。
　　泽被山生灵无数，为了防止仙门百家趁虚而入，太珩不能离开同去，但他着实不放心闻渊。
　　人心太险，仙门百家那些人觊觎妖界灵果仙草已久。如今更是知道闻渊乃是乾元炉鼎以及天灵根，太珩心绪难平，总觉得神木林一行，凶险万分！
　　闻渊浑不在意，若袁丰与陈千泰敢做出什么不轨举动，那且正合他意。
　　比起妖界几个族长逍遥日子过得太久得意忘形，袁丰与陈千泰这类人又何尝不是凭借叶谌一人除恶，得享千年太平？
　　神木林一行，他定要这些人连本带利还回来！

第十四章 帝尊……疼……
　　闻渊将修复完好的舒和殿让给抚月与青溪，趁着三日之期未到，带着叶谌悄然回了界山。
　　灵元池水升温，叶谌伏在池边，墨发被水浸透，有只不安分的手，循着脚踝而上。
　　叶谌神色慵懒，眸底含笑，“再摸一下，我就告诉太珩叔父，你将我拐回界山，就是为了欺负我。”
　　闻渊倾身，双臂压在池边形同将叶谌圈在方寸之地，低头吻着叶谌后颈，汲取着诱人莲香，忽道：“除了阿谌的师尊之外，当世我是第一个知道阿谌乃坤泽之体炉鼎之身的，对吗？”
　　叶谌眸中笑意顷刻不见，转身看了闻渊片刻，摇头道：“不是。”
　　闻渊本以为叶谌逗他玩，抬眼之际瞧见对方神色不对，有些事稍微一想，便知端倪。
　　“那些消失的仙门百家弟子——”
　　闻渊的话没说完，只见叶谌沉入水中，半天没有出来。
　　闻渊看着抱膝坐在水底，仰首与他相望的叶谌。
　　那眼神带着悲怒与不可言说的羞愤，闻渊以龙尾将叶谌卷出水面，轻轻擦过对方眼尾泪痣，“阿谌以为沉入水中，我就瞧不见你哭？”
　　叶谌撤身重又伏在池边，脸颊埋入臂弯，只露一双眼眸看着闻渊，“帝尊当时也瞧见了，青溪被本源相吸所控，忍不住要与我亲近，而那些仙门弟子的修为本就不高……他们清醒之后便自行离开，这些旧事，不提也罢。”
　　闻渊将叶谌捉入怀中，“人欲是什么，本座虽为妖界之主，却相当清楚。”
　　“不是他们的错，但也不是我的错。”叶谌蹭入闻渊颈侧，琉璃般剔透的眼眸微漾，绯色深红，“我没错……帝尊，我没做错任何事。”
　　“师尊在紫薇山中的禁地设下了禁制，叮嘱我每逢百年之期便要去禁地闭关百日，借此压制住我的坤泽之息，不致外露。”
　　“众弟子以为禁地中乃有秘宝，便一直对此十分好奇。”
　　“许因师尊仙逝，那禁制也随之变得脆弱不堪，终被许多弟子……联手破去。”
　　闻渊搂紧叶谌，耐心听到此刻，沉声道：“那些人破掉禁制的时候，阿谌尚在闭关没有第一时间察觉，那些人有没有——”
　　叶谌探身将闻渊吻住，帝尊别问了，没有，什么都没有。
　　他有没有被欺负过，帝尊已与他双修，应该最是清楚。
　　闻渊吻路略急，顺势将叶谌压住，水花浮涌而撩，叶谌蓦然扬起颈子，咽喉急颤，鼻息极浓，手肘搭在池边，双手握拳，“帝尊……疼……”
　　阿谌说疼，闻渊便没再继续进攻，只将叶谌吻住安抚。
　　阿谌与他双修之际，白璧无瑕，人确实没被欺负过。但藏在腔子里的那颗心，怕是早已千疮百孔！
　　概有袁丰与陈千泰这类人为首，门中弟子受人欲所控的情况下，必是丑态尽出，恶心至极！
　　难怪阿谌先前会那么厌恶被人触碰……
　　“我现在……”叶谌低头，语声含羞，“喜欢的。”
　　喜欢被帝尊摸摸，喜欢帝尊给予的一切。
　　闻渊本想着带阿谌回来，两人偷得浮生半日闲，他带阿谌看一看界山美好的景致，跟对方说一说他的父帝与母后，曾经如何恩爱缠绵。
　　如今听了叶谌的话，闻渊眉间藏怒，那些仙门弟子早就知道叶谌乃是坤泽之身，索取不得便想甩甩手离开，逍遥人间？
　　世上焉有这等便宜之事！
　　叶谌并未破坏不周封印，他也根本没有屠戮东海百慧门那几百口人，只要找到幕后元凶，就看那个所谓的狗屁天道，届时会如何惩罚蓬莱的那些蠢货！
　　叶谌抚了抚闻渊发顶，待金色龙角显形，他收回了手，闻渊凑过去，不许收回手，要阿谌继续摸摸。
　　叶谌用两根手指戳着闻渊肩头，“我们不说这些旧事，走之前，我看帝尊将九幽莲交给了太珩叔父，阿迈看起来好紧张呢，我们不如回去看看它们。还有青溪……”
　　这么一会儿不见，怕是又要哭闹着找他了，万一再伤了抚月，那就不妙了。
　　闻渊满心不爽，阿谌就会为别人着想，要回去看那个小蠢货和小蠢货的「大白菜」，可以，只摸龙角不行，还要摸摸尾巴。
　　叶谌按住闻渊的脑袋将人按入池水中，这么喜欢被摸摸龙角和尾巴，那就让灵元池水去摸。
　　他不奉陪了。
　　闻渊从水中露出半张脸，捉住叶谌的细瘦脚踝不撒手，阿谌上岸就上岸，居然踩他？
　　叶谌任脚踝被捉，低头系好衣带，衣摆旋飞，十分慷慨的又赠了闻渊一脚。
　　不就是一日飞行千里么，他自己也会飞。
　　殿门开启，叶谌因为低着头没留神，蓦然撞上什么，他捂着额角，乍然抬眼，只见鬼主只剩一枚脑瓜，就那么直勾勾的盯着他看。
　　叶谌不捂额角，抚胸后退两步，他是胆子大。但鬼主这般模样又是这种鬼气森森的眼神盯着他看，青天白日的也吓死个人好么！
　　闻渊疾步过来将阿谌护在身后，挥手弹飞幽冥的脑袋，看来界山的结界要加强了，真是什么玩意儿都能进来。
　　幽冥被弹得半空滚了好几圈才停下，悬飞到闻渊面前，抖着满头乱发，道：“我总觉得心神不定，连假身都不好用不咋听我使唤。诶，闻渊帝，你也知道我不能轻易在人界现身，你不妨寻个法子将老子带在身边，以备不时之需。”
　　尔乃谁老子？！
　　闻渊拂袖将幽冥的脑瓜扫得更远，难看又碍眼的货，给本座死一边去！
　　“再敢吓本座的阿谌，本座就烧焦你那满头乱毛！”
　　叶谌抽抽唇角，什么满头乱毛，鬼主那是头发。
　　幽冥既然来了就没那么容易打发，三昧真火最多能烧毁他的衣裳或假身，对他本体的伤害并不大，索性就大大咧咧的跟着闻渊飞。
　　“我家阿迈的九幽莲呢？诶诶，闻渊，我跟你说话呢！要不你将阿迈放出来跟我玩会儿呗！”
　　闻渊烦不胜烦，脚步忽停，幽冥冷不丁撞在闻渊肩头，哎呀两声退到一边，眨了眨眼，识趣闭嘴。
　　叶谌看不下去了，笑着对幽冥招手，“鬼主若不嫌弃，可以待在我的纳戒中，琢音受了伤还没好，心情有些郁郁，里面还有其他灵兽，鬼主若不介意，请进。”
　　幽冥道了声谢，瞬时钻入纳戒，叶谌以神识在纳戒上加了一道禁制。即使与袁丰和陈千泰面对面，他也保证对方感觉不到鬼主的气息。
　　闻渊的不悦几乎化为实质，界山上方天际，浓云渐笼。
　　叶谌轻轻扯了扯帝尊衣袖，在闻渊侧目相待之际，他凑过去飞快亲了一下，帝尊不生气了，鬼主也是好意，多一个帮手，总归多一份保障。
　　闻渊想的却是别的，幽冥除了想去界灵之巅之外，不知为何，似乎对人界也生出了浓厚的兴趣。
　　纳戒之中，幽冥环视四周，这里除了一座光秃秃的紫薇山与几只闭目养神的灵兽之外，还有一间青瓦小居。
　　叶仙人品极佳，丝毫不深究他因何像块狗皮膏药般，死皮赖脸的又跑来跟着。
　　幽冥要的很简单，待闻渊解决完毕仙门百家的事，他就要闻渊立刻兑现承诺，带他前往界灵之巅。
　　除此之外，他还需要借着叶谌的便利，探一探人界各处。
　　趁着还有些时间，幽冥闲着也是闲着，索性探一探此处。
　　召出假身，幽冥整了仪容，慢步走到青瓦小居门前，手按在门板上，他回眸看了一眼紫薇山，忽而问道：“叶仙的师尊，是在紫薇山渡的劫？”
　　叶谌神识与纳戒相通，察觉闻渊面色如常估计听不见鬼主的语声，他推测鬼主用了秘法传音，遂回以传音，道：“鬼主为何忽然提起我师尊？”
　　幽冥沉默片刻，道：“吾乃万幽之源，只要死了，别管修仙者还是妖灵，我都能嗅到魂灵的气息。我可以明确的告诉叶仙，紫薇山这里纵有玄雷痕迹，但我并未嗅到任何残魂的气息。”
　　要么就是叶谌的师尊根本不是在紫薇山渡的劫，要么就是这人渡劫失败的情况下，连神魂也被玄雷劈成飞灰，什么都没留下。
　　尽管幽冥没有明说，但叶谌猜到了这两种可能性，他的师尊……可能真的没了。
　　悲恸之下，叶谌将所有情绪压在心底，“多谢鬼主百忙之中还能记得我的事，这份恩情，我会还的。”
　　幽冥难得发一回善心，结果却不尽人意，他想了片刻，道：“若叶仙能寻到桓悦仙尊生前所用的物事，我兴许可以试试，招魂。”
　　叶谌耳中嗡的一声，当即不走了，他师尊生前所用的所有物事，都被仙门百家的那些首座拆分得一干二净，这让他去哪里找……
　　闻渊虽然不知叶谌与幽冥两人说了什么，但他凭阿谌的细微反应，能猜出一二。
　　桓悦仙尊是叶谌的心结之一，正好他也要趁着神木林一行，将那些被搜刮走的物事全部讨回来。
　　即便最终印证桓悦仙尊的确身死道消，给阿谌留下那些物事也是好的。

第十五章 帝尊年轻气盛，总没个节制！
　　三日之期，一晃而过。
　　清早，晨阳未出，泽被山笼在雾中，万灵睡意仍酣。
　　舍离殿内传出轻缓脚步声，随着殿门吱呀推开，负责守夜的司刑长老闻声转身，只见帝后扶腰出来，眼底挂着乌青，显然又被帝尊折腾了一宿。
　　叶谌似是没想到司刑长老就守在殿门口，伸手捂住颈侧被闻渊所啃的牙印，早知道就浸浴褪掉这些印记之后再出来了。
　　就这般被长老看见，叶谌觉得不妥，转身就要回去。
　　“帝后留步。”
　　司刑长老取了斗篷走过去披在叶谌肩头。若不是避无可避，帝后也不会来到殿外寻求「避难之所」。
　　回去将帝尊吵醒，怕是又要折腾许久。
　　司刑长老拂袖隔开雾气露水，带叶谌来到舍离殿旁的石亭，铺了厚厚的垫子，这才扶着人坐下。
　　这么明显的举动，再次令叶谌觉得脸热，“多谢长老。”
　　“帝尊年轻气盛，总没个节制。”司刑斟酌着用词，思来想去，索性直接道：“待帝后受孕，最好搬到泽被山这里住。”
　　有太珩仙君镇宅，帝尊多少会知道分寸。
　　叶谌听得脸颊更热，眼睫微垂，“长老忘了，我们此刻就在泽被山这里。”
　　也没见帝尊慑于叔父，少啃他两口。
　　司刑长老还想再说些什么，叶谌担心对方越说越离谱，遂岔开话题道：“不知太珩叔父炼化九幽莲的进境如何，司刑长老可否带我去看看？”
　　秘境阴寒，帝后体虚，司刑正想着如何打消帝后的想法，却见舍离殿门洞开，闻渊一身墨色鎏金衣，发束金冠，眨眼之间便来到石亭这处。
　　帝后被帝尊抱起，司刑长老识趣挪开厚垫，闻渊坐下将阿谌搂在怀里，眉梢微扬。
　　阿谌觉得司刑的厚垫好，还是本座的大腿舒服？
　　扣在腰间的手极不安分，叶谌气哼哼的扯了扯闻渊发顶，这才刚结束不到半柱香光景，就不能让他歇歇，喘口气么！
　　司刑只觉再看两眼会被帝尊戳瞎，抱着厚垫，化形速遁。
　　人是遁了，话还是要说的——
　　“帝尊与仙门百家的约期将至，不能再毫无节制的释放龙息！”
　　闻渊搂着叶谌摸摸，眼神微擎，他就算将龙息释放得一滴不剩，也能摆得平袁丰那类货色。
　　叶谌被摸得要炸毛，眼神斜睨，“帝尊真是好厉害哦。”
　　闻渊懒得掐司刑，转眸看着叶谌，游离在对方腰间的手，继续作乱，“阿谌换个语气。”
　　叶谌被折腾得手脚发软欲哭无泪，收起满心毛躁，抿唇轻道：“帝尊……好厉害。”
　　阿谌好吃，害羞的阿谌更好吃。
　　闻渊本来只是逗一逗叶谌，瞧见对方耳尖红透，羞色撩人，他凑近叶谌颈侧吮吻，时辰尚早，再回去歇会儿。
　　颈侧又湿又热，叶谌推不开闻渊，这回是真的被撩拨得炸毛——
　　“苍鸾！”
　　只召苍鸾，剑没来，被闻渊帝倾身「吃」了。
　　叶谌双手被扣在身后，被亲得只觉要窒息，苍鸾从纳戒中被召出来，赤色小鸟歪着脑瓜看着主人。
　　“啾？”
　　叶谌：“……”
　　你啾个鬼呢你快化形带我飞！
　　真是白将你养得这么肥！
　　苍鸾蹦跶到一旁低头梳理羽毛，主人被帝尊抱着，帝尊太重，背不动。
　　叶谌悲愤握拳，求人不如求己，凑着闻渊的亲吻，他两眼一闭，用力咬了对方一口。
　　闻渊眸底含笑，吻得更深，要阿谌主动吃他的血，真是着实要费一番功夫。
　　好在目的已达，闻渊松开叶谌，抚过下唇，将指尖沾着的血迹抿入叶谌口中，别浪费，阿谌都吃了。
　　叶谌回味着唇齿间的异香，皱眉道：“这般逗我，就是为了激我咬你一口吃下你的血么？”
　　闻渊抚着苍鸾，金色竖瞳微眯，“不然呢？阿谌真当本座毫无节制，随时随地都要折腾你？”
　　叶谌觉得帝尊这话有待观察，龙血入喉，热流直入腑内百骸，额间渐现薄汗，所有疲倦，一扫而空。
　　掌心轻拢，叶谌低头看着自己的手，“这便是乾元炉鼎，天灵根的效用么？”
　　闻渊将苍鸾放入叶谌纳戒，道：“本座的一滴血可抵万千灵石，甚至八品丹药。”
　　自豪语声，忽转低沉，“可惜仍不能为阿谌重塑灵根，修复灵核。若阿谌愿意服下合元金丹——”
　　“那金丹太过贵重。”
　　叶谌不是矫情，帝尊待他极好，他想将最好的留给帝尊。
　　“况且神木林一行，说不定我们能寻到别的仙草。”
　　提及神木林一事，叶谌撇开其他，道：“我虽很想跟袁丰以及陈千泰讨回师尊的那些法宝。但在蓬莱，我依然是戴罪之身，他们收缴紫薇山的一切，实乃师出有名。”
　　闻渊听出叶谌未明之意，遂道：“阿谌放心，我不会明着跟他们抢。”
　　叶谌好奇道：“那帝尊预备如何跟他们讨？”
　　拿东西换也不行，袁丰与陈千泰必会狮子大开口。
　　闻渊笑着将叶谌搂住，“阿谌放心便是，我自有法子让他们心甘情愿将那些物事，双手奉还。”
　　神木林数千年未开，内里是何光景无人知晓。但有一点可以确定，无论妖灵还是妖兽皆不会攻击他们，却不表示不会攻击仙门百家那些货色。
　　有因就有果，业障是陈千泰祖上造下的，若陈千泰敢再做出伤害妖兽妖灵的举动。即便他不出手，天罚也不会让陈千泰好过！
　　赶尽杀绝这四个字带来的后果，想必那位陈道尊不想领教。
　　约定之期即到，就看陈千泰还能忍多久。
　　心底正这么想，元殊长老现身来见，对闻渊躬身道：“禀帝尊，司空山陈千泰孤身御剑来了泽被山，说有要事要面见帝尊商谈。”
　　来得正好。
　　闻渊本欲单独见陈千泰，衣袖被叶谌拉住，他回身看着叶谌，“妖界行事与人修不同，阿谌怕是会不习惯的。”
　　叶谌起身，“我如今也是妖界一员，更以妖界为家，家规总要让我先了解一下么，帝尊的习惯，以后便是我的习惯。”
　　闻渊挑了挑眉，他曾经就说与阿谌双修之后，这人身染龙息，必然与他一样，都不是大度之人。
　　叶谌跟在闻渊身边同行，大度与否这不是关键。虽然他对陈千泰的了解谈不上多，但都是人修出身，有他在，陈千泰多少会有所顾虑。
　　还有一层意味，叶谌担心帝尊若被激怒，真的会一口将那位陈道尊吃了……
　　清风纵影，闻渊步伐极快，不消片刻便带叶谌来到了泽被山结界这处，太珩仙君还在秘境，九幽莲化形开智正处在关键的时候，闻渊不欲惊动叔父，示意陈千泰有话隔着结界说。
　　陈千泰为表尊重，来之前刻意打扮了一番，隔着结界倒是无妨，就是结界不知为何起旋急转，山风带着锋锐之势，迎面刮来！
　　陈千泰刚稳住脚下本命剑，发髻便被吹歪，所戴发簪顺势掉落，灰白头发披垂，糊了一脸。
　　叶谌勾了勾帝尊手指，以口型道：“别捉弄他了，正事要紧。”
　　闻渊抬眼，对于他来说，捉弄陈千泰也是正事之一。
　　仙门百家当初将叶谌交给他的时候，便将人折磨得满身凌乱还带着重伤，这会儿来见他，陈千泰却打扮得这么整齐？
　　本座偏要这厮颜面扫地，灰头土脸！
　　闻渊侧目看着叶谌，这便是妖界的家规之一，以牙还牙。
　　叶谌点头，表示受教。
　　上前两步，他看着被妖风捉弄得略显狼狈却不敢轻易捏诀抵御的陈千泰，慢道：“陈道尊孤身前来，想必没跟袁门主商议，吾等约定之期就快到了，为免袁门主生出他念，请陈道尊速速道明来意。”
　　陈千泰的小伎俩被叶谌看穿，也懒得再装，“神木林数年前发生的事，想必不需我来详述。帝尊，咱们明人不说暗话，若进了神木林遇到妖灵妖兽，我自当以化孽为主，我执掌司空山近千年，自问对御兽之术最是了解。但若遇到一些冥顽不灵的……”
　　“你希望本座出面，以真龙血脉替你压制？”闻渊颔首道：“本座可以答应你。”
　　不等陈千泰喜出望外，闻渊跟着道：“但本座有一个条件。”
　　陈千泰心底惦记的麻烦得到解决，脱口而出道：“帝尊只管开出条件，只要我能办到的，自是绝不推辞。”
　　闻渊没立刻说，眼神就盯着陈千泰，好似不信。
　　陈千泰没多想，竖起三根手指，道：“我愿立下天地之誓，帝尊若以真龙血脉为司空山扫清一切干扰，司空山便欠了帝尊一个极大的人情。但凡帝尊有所需要，我必倾囊相赠！”
　　反正随后就要跟妖帝交易那枚合元金丹以及其他至宝，天价至宝一旦到手，就算妖帝搬空他的司空山也无所谓。
　　闻渊听完陈千泰的话，点头而笑，“既然陈道尊这般慷慨，又说倾囊相赠，本座一不缺灵石二不要仙草奇珍，只要你将曾经从紫薇山搜刮的珍宝，如数奉还给叶谌。”
　　陈千泰：“……”

第十六章 若将炉鼎密夺之术用在叶谌身上……
　　陈千泰瞪着闻渊，狡辩道：“我所说的只是司空山的物事可任帝尊挑选，但那些乃是桓悦仙尊的东西——”
　　闻渊笑意冷淡，打断道：“你也会说那是桓悦仙尊的东西，既然不是你的，焉有霸占之理？”
　　“帝尊此言差矣。”
　　浑厚语声由远及近而来，语落，袁丰御剑而来。
　　相比陈千泰被结界妖息捉弄得狼狈，袁丰御剑极稳，半点没受影响。
　　袁丰不看陈千泰，面对闻渊与叶谌，他撇开不了解脾性的妖帝，只问叶谌道：“叶仙身在蓬莱千年，受蓬莱之恩而生。对于蓬莱的规矩，想必不需我再跟叶仙复述一遍。”
　　这话闻渊与叶谌都没应。
　　袁丰也不需两人回答，自顾自道：“帝后乃妖界尊主之一，桓悦仙尊乃吾蓬莱至尊。他虽然仙逝，并且尸骨神魂皆无，甚至可谓死无葬身之地。但属于他的东西便是属于蓬莱的东西。帝后已脱离蓬莱，与那些物事，注定今生无缘。”
　　袁丰的一字一句皆如刀锋，狠戳叶谌的心，尤以数落叶谌师尊「死无葬身之地」为重！
　　叶谌松开闻渊的手，轻身穿过结界，不需御剑，凌空踏云而立。
　　闻渊眼神微凝，跟着便要出去，手腕忽被拉住，他想也不想的就要甩开！
　　本源龙息四散而至，闻渊神魂被压制，蓦然回眸盯着太珩仙君——
　　今日阿谌若少了一根头发，本座便将你的泽被山，整个吞掉！
　　太珩仙君半点不惧，他的龙息远不及帝尊霸道，帝尊若要去，他是拦不住的。
　　青阳已死，他的一把老龙骨也经不起什么折腾，不如被帝尊拆掉，滋养泽被山的万灵。
　　太珩这么做不是临阵倒戈向着外人，而是要闻渊晓得，叶谌与蓬莱的恩怨，自有叶谌自己解决。
　　过多干预，这不是霸道护妻，而是将叶谌看得太轻。
　　太珩对蓬莱大陆的仙门百家不需要了解，他只知叶仙千年来每每除恶。哪怕受了再重的创伤，也是自行疗愈的。
　　这是风骨。
　　君子嶙峋百态，要叶谌这个素来心高气傲孑然一身的仙君。不仅蒙冤，还要雌伏于妖界至尊，只尊重叶谌的人，远远不够。
　　更多的，是要尊重叶谌的处事法则。
　　太珩将数语以心声相送，闻渊眼神微淡，他尊重阿谌，这个毋庸置疑。但袁丰与陈千泰诡计多端，修为如今又高于阿谌，他只是心疼，怕阿谌再次吃亏。
　　恰逢此时，叶谌回眸瞥给闻渊一个眼神，那眼神带着安抚——
　　对以心战，谁先生气，谁就是输家。
　　闻渊好安抚，身在叶谌纳戒中的幽冥一蹦三尺高，撸起袖子，传音喝道：“叶仙让开——这巴掌老子替你打！老子保证将袁丰与陈千泰扇得三魂去了两魂半——让他们这辈子后悔当人修！”
　　鬼主若是能随时现身，便不会待在纳戒中了。
　　叶谌轻抚纳戒，将鬼主怎么蹦起来的又怎么给按了回去，打人不打脸，这是人修的规矩。
　　但按妖界的规矩来说，打人就要打脸。
　　叶谌抬眼看着袁丰，忽而笑了，笑容动人，语声若冰，“袁门主，我有一句话想问你。”
　　袁丰既然来了，面对的又是一个灵根灵核皆废的叶谌，他神情倨傲，下颌轻抬，“请说。”
　　叶谌抚过鬓发，仙衣袖角所坠灵石轻晃，“我是脱离了蓬莱，但也晓得蓬莱人修的规矩，人修所奉，天地君亲师，对么？”
　　袁丰下意识觉得有坑，但叶谌问得滴水不露，不等他点头，陈千泰抢先道：“叶仙所言甚是，人修奉天地万法，经师门悉心教导成才，自当尊师重道。”
　　叶谌点头，“很好。”
　　语落，他抬眼看着袁丰，“修道之人，应秉持各规各戒，当要三日自省吾身。”
　　陈千泰又想跟着点头，只见面前踏云而立的叶谌蓦然无踪，凌冽之息，迎面急来！
　　陈千泰不妨之下，做了个极其丢人的举动，当即缩头撤身。
　　那去势急劲的身影压根不搭理陈千泰，耳畔晃掠「借过」二字，陈千泰缩头也没用，只觉头顶被踩了一脚，踩他那人借着回锋蓄势，倏然旋向袁丰！
　　袁丰在叶谌身影凭空消失之际便做出了防备，奈何叶谌身如飞星来势奇快。不仅人来了，笑声与轻语，一并送入他的耳中。
　　“袁门主，吾乃妖界之后，与闻渊帝尊同生，天地之誓对你我同样有效——我劝你站着别动——免得遭雷劈。”
　　袁丰两边脸颊各挨了叶谌一巴掌，左边打完他往右偏，右边打完，他刚好回到中间，这么来算，他也确实算是站着没动。
　　叶谌掌中蓄了闻渊的龙血之息，给袁门主脸上盖的那两个大红戳，没十天半个月，别想散去。
　　袁丰自入道以来，别说被人照脸抽，他连块皮都没破过，此刻被叶谌这么打，他怒容满面的抬起头盯着对方，“你——”
　　叶谌面容冷峻，慢道：“我替桓悦仙尊打你，乃因他纵然渡劫失败魂不存一。但他依然是俯仰无愧天地的蓬莱尊者，不容你侮辱他。”
　　肃容语落，叶谌唇稍微勾，“我打你了，却不见天降玄雷劈我，可见天道也认为你的这张脸，该打。”
　　叶谌转身踏云而去，背影若惊鸿仙子，“便如袁门主所说，我终是在蓬莱长大的，蓬莱对我有恩，你太虚门与我紫薇山曾经更形似主仆归属，你在我座下拜过也磕过头，有了这么一场缘分，我不惜手疼，也该替你化去口戒兴许会引来的玄雷天劫。”
　　叶谌穿过结界，回身看着袁丰，语声带笑，续道：“袁门主，不必客气。”
　　闻渊瞥着嘴张得老大的太珩仙君，下次再有这种阵仗，叔父记得别拦着本座一个，最好先管着阿谌。
　　太珩仙君闭上嘴巴，总觉得叶仙这个侄媳妇的为人，有待观察。
　　闻渊托起阿谌的手轻轻吹了吹，唇角上扬——
　　记仇的阿谌，他真是爱惨了！
　　叶谌漫不经心抬起另一只手，帝尊呼呼错了，他用的是右手。
　　闻渊面不改色托起叶谌右手，不止亲了掌心，还舔了对方一下，比起呼呼，还是亲亲最有效。
　　这厢袁丰被打脸，那厢帝尊帝后恩爱缠绵，陈千泰被迫看了两场热闹，不由有些心虚的回身看着袁丰，“桓悦仙尊的那些东西——”
　　袁丰脸上顶着掌印，怒容已消。对闻渊躬身行礼之后，转身御剑而去。
　　陈千泰不敢多留，急忙追上，“袁门主！”
　　话语急收，他不能跟袁丰自降身份示弱，只因他想到了别的。
　　陈千泰的语声跟着一转：“袁门主怎会晓得我来了泽被山？”
　　袁丰御剑速度放慢，敷衍解释道：“自然是担心陈道尊遭了暗算。”
　　陈千泰暗骂你放屁呢你当我是三岁娃儿吗？！
　　袁丰这厮必是在他身上下了某种手段，否则绝对不可能第一时间赶来！
　　没了妖帝的真龙之息，神木林一行，司空山必然收获不多。
　　陈千泰不能跟袁丰当面撕破脸，控住怒火，语声放平道：“桓悦的东西咱们若是不交，妖帝便不会出面平息那些妖灵妖兽的怨气，咱们门中的弟子一旦对上，怕是会有不少死伤。”
　　袁丰来之前已经想过这些，倘若不是司空山祖上做了见不得人的勾当，他们根本不需要被妖帝牵制，他更犯不着跑过来被叶谌当面打脸！
　　都是陈千泰这个不中用的东西！
　　既然这人一而再再而三的坏他太虚门的好事，还处处都想压太虚门一头，他索性趁着神木林一行，送陈千泰早登极乐。
　　心底这般想，袁丰慈眉善目的看向陈千泰，“陈道尊的道法在我众多首座中不说最高，却也难逢敌手。妖灵妖兽一事，因吾辈乃是同气连枝，自是不会让陈道尊的司空山独自面对。”
　　陈千泰被夸得飘飘然，却也不是傻子，想了片刻，诧异道：“莫非袁门主对桓悦的那些法宝，另有打算？”
　　袁丰的笑好似淬了毒一般，“想必陈道尊也看出来了，叶谌格外在意桓悦的那些法宝，叶谌越是在意，咱们便越不能将那些法宝给他。妖灵妖兽不是满腹怨气么，对于这些脑髓极少满心弑杀的下等货色来说，是咱们这些人惹眼，还是蓬莱至尊的东西更惹眼？”
　　陈千泰皱眉想了片刻，心底豁然开朗，抚掌笑道：“妙，袁门主这招极妙，只要妖灵妖兽敢来攻击咱们，桓悦的东西便派上了用场。届时东西被妖兽毁了，妖帝与叶谌也不能说是咱们的错。”
　　陈千泰啧了一声，摇头叹道：“就是叶谌该心痛得哭了，他那副样子，如今仍令我把持不住。当初将他交给妖帝之前，真该尝尝他那身皮肉的滋味。若是双修之际被叶谌那双眼睛看着，听他讨饶两声，必是一番销魂蚀骨。”
　　袁丰心底冷笑，脸上带着真诚恳切，“陈道尊擅长炉鼎密夺之术，若是用在叶谌身上，也是我仙门百家的福祉，这样吧，若在神木林中遇到机会，我自会助你一臂之力。”
　　陈千泰满是惊喜的看着袁丰，“只要袁门主能将叶谌悄然制住，我行事完毕，自是会将叶谌身上的乾元龙息与坤泽之息全部抽尽——与袁门主共享！”

第十七章 九幽莲化形，与阿迈相见。
　　秘境阴寒，仅丹室这处炉火极旺，四周如春，生有臻品百花。
　　叶谌慢手轻抬，衣摆拂叶，气息浮涌之间，花草舒展，循着坤泽之力绽放。
　　太珩摆手道：“够了阿谌，坤泽之力固然取之不尽，却也不可这般恣意而散。”
　　九幽莲来历不明，历经丹炉的数日炼化，依然没有任何反应。
　　生长在泽被山的臻品百花乃是上等灵材，却皆绽放有时，采摘之后便要再等数月才能再开，有些甚至需要数年。
　　叶谌的坤泽之力可生万物，因此趁着天还没黑约期未到，便想着来秘境帮忙。
　　“物物而不物于物，我修行千年，依然会被业障困住。”
　　叶谌手掌轻拢，拂袖扫向百花，淡眸看着得到滋养研态尽展的花草，轻道：“业障解不开，我不想帝尊跟我一起受困，索性来叔父这里讨盏茶吃。”
　　打了袁丰，那场痛快并未持续多久，叶谌依然在意师尊的东西，在意有关师尊的一切。
　　哪怕只是对他师尊言辞间的捎带，也足以惹他不快，徒生心伤。
　　太珩俯身采摘着百花灵材，忽而抬眼看着叶谌，“其实阿谌只是不希望阿渊看到你伤心而已，在妖界不需想得这般复杂，凡事顺心而为，你与阿渊琴瑟和鸣，方为正道。”
　　此间没有外人，叶谌眼神低垂，“叔父教训得是，一业得一报，袁丰与陈千泰晓得我在意师尊遗物，必会寻机会当着我的面将那些东西毁掉，帝尊若瞧见了，会生气的。”
　　太珩捶了捶腰骨，道：“那些东西若毁了，阿谌会生气吗？”
　　“我……”叶谌将脸颊埋入掌心，“我很思念师尊，师尊待我极好，授我业课传我道法，可我却没机会好生侍奉在他的身边。哪怕只是给他添一盏茶……”
　　太珩走到叶谌身前，轻抚对方发顶，“那你师尊唤过你给他添茶吗？”
　　叶谌摇头，太珩笑了，“若桓悦仙尊需要，他自会唤你去侍奉，他不唤你，便是希望你能有自己的一方天地。我相信他若在世，必不愿瞧见阿谌这般灵巧的孩子，为他伤心。”
　　太珩指了指叶谌心房那处，“你记得他，他便没走，桓悦仙尊还在，就在阿谌心底。”
　　叶谌需要发泄，将一干情绪发泄在秘境当中，就不给仙门百家那些庸才看。
　　泪滴入土，娇花顿出，太珩笑呵呵的将花采了，叶仙的眼泪价比黄金，且不能浪费。
　　阿迈哒哒跑过来蹭叶谌的腿，叶谌低眸看着被蹭黑的衣摆，泪还在，笑容乍现，“你怎么黑成这样了？”
　　像个煤球。
　　太珩仙君捧着怀里的灵材往丹室而去，幽幽道：“动辄钻入丹炉去拱它的「大白菜」，自然会变得黑漆漆。”
　　阿迈愤愤跺脚，它的宝贝不是大白菜！
　　叶谌拂去阿迈满身黑灰，看着这个头大如斗的灵兽，若有所思。
　　阿迈在丹炉中来去自如，居然不怕三昧真火。
　　闻渊不知何时来的，从后搂住叶谌，指尖凝出一盏三昧真火，真不怕还是别有乾坤，试试便知。
　　阿迈看着那盏红彤彤的烈火，忽而张嘴，将其吃了。
　　叶谌急道：“吃不得的！阿迈快吐出来！”
　　吃都吃了，哪里还能往外吐。
　　阿迈仰起头，打了一个热流四溢的饱嗝，可见方才在丹炉当中也没少吃。
　　闻渊偏头看着阿迈，再次凝出的三昧真火有点多，宛如一个火球。
　　阿迈张嘴啊呜吃掉，舔了舔嘴巴，看着闻渊帝的手，露出贪婪表情。
　　叶谌有些担忧，“这么给阿迈吃，真的没问题？”
　　闻渊任阿迈凑过来舔他的手掌，“阿谌喜欢人间烟火吗？火树银花，灵光四射，必然好看。”
　　叶谌不知帝尊为何这么说，诧异回眸，只觉热浪卷眉而过，闻渊散出神识罩住叶谌与丹室，在太珩的惊呼声中，纵身跃至半空——
　　“小蠢货，上来。”
　　阿迈循着闻渊手中的诱人气息奔行而上，泽被山上空流霞尽退，天际黑沉沉的，似在酝酿着一场大雷暴。
　　青溪本蹲在池畔边看着锦鲤游水，乍然抬眼之际，眸底闪过金芒。
　　抚月拿着灵果正要喂过去，“怎么不吃了？”
　　青溪指着天际雷云，“怕。”
　　抚月抬眼皱眉，雷劫怎会来了泽被山，看那方位——
　　不好！
　　秘境怕是出事了！
　　抚月将青溪抱起，现出朱雀妖身急急飞入舒和殿，叮嘱青溪藏好，他将殿门关上落下数道禁制，跟着祭出本命剑「离火」。
　　必是仙门百家那些阴险之辈要害帝尊帝后，真当他们妖界除了帝尊帝后之外，无人迎战吗？！
　　哪知这动作够快，那雷云压势更快，抚月疾呼道：“帝尊——”
　　呼声半途而收，抚月被闻渊帝散出的庞大妖息罩住，回旋落至舒和殿外，耳闻帝尊传音而至：“待在那里守着青溪，这里用不着你帮忙。”
　　闻渊语落，提着阿迈将其迎着雷光扔了过去，阿迈半空转了几个圈，脑瓜本就晕乎乎的，结果被那道雷劫直接劈中头顶……
　　阿迈唔唔叫了两声，啪叽落地，小短腿抽搐数下便不动了。
　　闻渊皱眉，阿迈身带祥瑞气息，就算曾在弱水死气中待了千年，也不该惹来雷劫。
　　莫非跟这小蠢货方才吞的三昧真火有关？
　　叶谌知道闻渊虽然嫌弃阿迈，但绝不会害那灵兽，他还没来得及去看阿迈如何，第二道雷劫，紧随而至！
　　“帝尊——那是针对修仙者的玄雷——你快闪开！”
　　闻渊依然悬在半空，头顶便是急落而至的雷光。
　　“闻渊——”
　　叶谌的哭喊声被震耳欲聋的雷声淹没，只见雷光落下的同时，在闻渊发顶现出一点金芒，叶谌愣住，以为眼花。
　　闻渊祭出神识中的金色魂灵，就观那魂灵又要飞向叶谌，他一把将之握住，撤身闪避玄雷的同时，将那金色魂灵对着玄雷投了过去！
　　看似渺小的魂灵，却能承接来势汹汹的玄雷，两厢抵消，只一瞬光景，被极强冲击力驱散的雷云，再次席卷而来！
　　闻渊落地，叶谌抚着帝尊胸口，确定对方无碍，“方才那金芒是……”
　　“是人修的魂灵。”闻渊道：“那人修不是本座杀的。”
　　否则跟着一起落下的，便是妖族要受的金雷。
　　他趁着这个机会将那不知名的修士残魂祭了，免得这魂灵又会对叶谌做什么。
　　雷云翻滚不休，尽数聚在秘境上空，酝酿片刻，最后一道雷劫落下，正对神识不知的阿迈而去！
　　叶谌被闻渊死死抱住，徒劳的伸手要抱阿迈，只在下一刻，要劈向阿迈的雷劫被凭空出现的硕大赤色莲花拦住，莲中吐露人语，话不多，就一个字。
　　“滚。”
　　要不是闻渊就在身边没出声，叶谌倒以为这般嚣张的话，出自帝尊。
　　赤色莲身轻曳，莲心之处，渐渐化出一道身影。
　　极强灵流直对天际雷云而去，雷云好似从中被撕裂一道口子，劲风急扫，霞光顿落。
　　叶谌看得一眼不眨，总觉得那雷劫像遇到命中克星，收云逃命一般，转瞬无踪。
　　就在他要看莲心那人是何模样之际，闻渊伸手将阿谌的眼睛捂住，不许看，那人没穿衣裳。
　　莲花化衣，莲茎为靴，只见那人一头银发，肤色盛雪，转身之间，眸光冷淡的看向趴在地上的阿迈，拂袖扫了一道灵流过去——
　　这东西动辄糊他满身满脸的口水，日夜守着盼他化形。如今他化形了，这东西居然昏睡在地？
　　打也要打醒。
　　又一道灵流直对阿迈而去，半途被烈火焚灭，那人抬眼，闻渊将阿迈提起来抛给叶谌，两厢眼神对上，闻渊帝冷笑道：“身为花妖，就该粉面含羞，刚化形就这么凶，让本座教一教你妖界的道理。”
　　“我像个花妖？”
　　那人指着自己，低头看着身上又红又绿的莲花衣，好吧，这般看来，他确实像个花妖。
　　“你是谁，这是哪里？”那人扶着额角，又道：“我是谁？”
　　闻渊懒得搭理对方，本来想着泽被山这处再生异变，好再次激起袁丰与陈千泰的贪欲。如今仙门百家有没有被激起贪欲无从得知，他反而招来了一个傻子。
　　不过跟阿迈倒是挺配的，一个小蠢货，一个大傻子。
　　叶谌将阿迈抱着抚了抚，手感黏腻腻的，他扒开阿迈毛发，发现对方头顶被雷劫劈开了一道裂口，流血了。
　　除此之外，阿迈的屁股还被那不知名的人拂过来的灵流，打肿了……
　　叶谌再好的修养也忍不住想骂人，将阿迈举高给那人看，“别管阿迈如何，是它在忘川弱水中守你千年，这才保你没被怨灵采摘祸害而死，得人恩果千年记，你欠了阿迈的情，必须还它。”
　　否则——
　　他必砍得对方满地撒花瓣！
　　记仇需要知道仇家的名字，叶谌道：“既然你不知从何而来，也不知姓甚名谁，那你便如阿迈一般，也要起个名字才行。”
　　那人似觉得叶谌说得有理，示意叶谌取名。
　　闻渊嘴快道：“不如就叫阿傻吧。”
　　叶谌：“……”
　　帝尊，求别闹。

第十八章 夺取门中弟子炉鼎之身
　　净室炉烟袅袅，所挂硕大「静」字下方摆有竹床，细密汗珠顺着垂落床边的手臂滴落。
　　被索取的人眼神凄迷，在这张竹床上，已被折腾了数个时辰。
　　室外传来敲门声，他以为终于可以结束这种荒诞却又疯狂的举动，谁知索取那人道了句「正值紧要关头切莫心急」，又俯身上来……
　　晚霞将尽，净室房门终于从内打开，陈千泰低头整着衣襟出来。
　　袁丰转身，因门没关，内里是何光景，一清二楚。
　　不仅袁丰瞧见，门下弟子以及其他仙门百家的首座也看见了。
　　躺在竹榻上的那名少年面色潮红，衣襟被撕开，衣袖绑着手腕，满身凌乱不堪！
　　袁丰面色阴沉的看着陈千泰，“陈道尊只说要借我门中炉鼎弟子，却没说原是这种「借法」。”
　　陈千泰丝毫不觉得心虚羞愧，仪容整好，他没立刻回答袁丰，回手弹出一缕寒芒，正中竹榻那名少年的眉心！
　　凄惨叫声传出，袁丰没去看那名弟子如何，皱眉细嗅片刻，他满是震惊道：“方才我嗅到了叶谌独有的气息！难道躺着的那人……”
　　会是叶谌本人嘛？！
　　这怎么可能！
　　其他几名首座也嗅到了叶谌身带的莲香气息，不由就想去看净室中的那名少年，究竟是不是叶谌。
　　陈千泰面带遗憾扫视面前几人，淡道：“若里面的人真是叶谌，怕是诸位早就扑进去一偿宿愿。里面的人确实是袁门主门下的那名炉鼎弟子，那名弟子之所以身带叶谌的气息，是因为这个。”
　　陈千泰说着摊开手，袁丰看着对方掌中之物，愈发震惊道：“这搜魂针莫非就是陈道尊先前拷问叶谌之际，用的那两枚？”
　　“袁门主好眼力。”
　　陈千泰将收藏的搜魂针拿出来给几人看，又在那弟子身上消耗了一枚，他其实是有些心疼的。
　　不是心疼那名弟子，而是这两枚搜魂针委实得来不易。
　　当初拷问叶谌之际，搜魂针刺穿过叶谌的神魂。所以才会留下浓郁且独特的莲香魂息。
　　不等袁丰想再看两眼，陈千泰将搜魂针收了起来，“袁门主别觉得我占了你门中炉鼎弟子的便宜，想那叶谌被妖帝带走，必然日夜消磨，早已不是清白之身。这弟子初阳未开，我破其炉鼎之身渡其精气，只是为了方便咱们行事。”
　　袁丰没觉得陈千泰无耻，本着物尽其用，用完再送陈千泰上路的念头，他甚至对陈千泰躬身下拜，语声恳切道：“陈道尊果然高义，想得更是比我周到。其实这弟子自荐枕席也是有原因的，他要给他兄长报仇。”
　　陈千泰诧异道：“莫非这弟子的兄长也曾拜入叶谌座下，被叶谌吸干了精元？”
　　袁丰面色不变，点头道：“正是。”
　　陈千泰暗道难怪，但那弟子既然要报仇又是主动自荐枕席的，偏偏到了他这里又装什么清高，连衣裳都不愿意主动脱，着实废了他不少工夫才将人擒住，还得绑起来，真是无趣。
　　陈千泰两指凝出一枚青色丹药，隔空送到那弟子唇边，“将这枚妖丹服下，此丹可助你化形。”
　　那弟子双唇张开，妖丹顺势而入。就在陈千泰催动妖丹之际，只见那弟子忽而挣脱绑缚，拢着残破衣襟，遮住了身上的各路印记。
　　几名首座只待那人化成叶谌的模样让他们多看一会儿，袁丰却先一步上前按住那弟子的肩头，直接将人收到了小世界中。
　　陈千泰不悦，力气是他出的，妖丹也是他费时费力炼出来的，即将对叶谌施展的炉鼎密夺之术，也要倚仗他才能实现。
　　“袁门主这是什么意思？”
　　陈千泰觉得袁丰就算不让别人看，给他看几眼幻化出来的叶谌也不行？
　　早知道他就先将搜魂针钉入那弟子神魂，给其服下化形妖丹之后再动手了。
　　那样的话，即便被他压的人不是叶谌，但样貌起码是叶谌！
　　真是想想就觉得遗憾。
　　袁丰知道其余人都在用嫉恨的眼神盯着他，他故意看着窗外浮涌而至的墨色天际，提醒道：“我们与妖帝所约的时间已经到了，诸位别忘了，今日泽被山又有异象现世。但诸位估计当时没留意，或者因修为不够没看清楚，我可是看清楚了。”
　　太极门掌门武芪最在意的便是此事，就观袁丰又开始卖关子，遂催促道：“袁门主看清了什么，不妨直说。”
　　袁丰借着话题转移轻易扫清周遭嫉恨眼神，重又回到几人关注的中心，他这才慢悠悠道：“落在泽被山的雷劫，并非针对妖族的金雷，乃是针对我们修仙者的玄雷。”
　　几名首座倒吸一口凉气，莫非泽被山藏有人修，并且渡了雷劫？！
　　那修为会否超越他们？！
　　陈千泰没担心这些，只是扼腕于他在净室中与那名弟子纠缠，因此没顾得上留意泽被山的动静。
　　心思至此，陈千泰不由阴谋论，莫非袁丰故意将门中炉鼎弟子借给他，就是为了用那弟子的软嫩身子拖着他？
　　袁丰懒得去猜陈千泰心思，绘声绘色讲述道：“那玄雷大劫说也奇怪，分明来势汹汹，结果不知触碰到了什么极强禁忌……最后一道雷劫落下，非但没度化任何人修。反而像是被那不知名的禁忌给击溃了。”
　　陈千泰不敢瞎猜，直接问道：“那袁门主可曾看出，那是几阶雷劫？”
　　“这个……”
　　袁丰答不上来，面色凝重。
　　这回的表情不是装的，他是真的看不出来。
　　并非看不出雷劫具体几阶，而是着实猜不到是谁历劫。
　　说来也怪，那么强的雷劫起码也该是晋到化神期才会经历的，为何那么容易便被击溃？
　　袁丰想不出因由，却能推测出结果。
　　能击溃化神期要经历的雷劫，要么历劫的人修为极高，直接晋到化神后期；
　　要么就是历劫的并非人修，甚至不在他们蓬莱的中三界之内。
　　中三界除了他们蓬莱修仙者之外，便是寻常凡人的人界，以及进入大乘后期，半步飞升的半仙所在。
　　上三界乃是九重天，是他们如今想都不敢想的；
　　至于下三界，无论妖界还是幽冥鬼府包括畜生界。对于他们人修来说，更是轻易不能去的地方。
　　常言道，非我族类，其心必异。
　　陈千泰想到了别的，忽道：“诸位觉得那渡劫之人，会不会是叶谌？”
　　这话说得所有人齐齐变色！
　　连袁丰也担心叶谌是否重塑灵根灵核，修为更进一步！
　　若真是如此，那此番神木林一行，他们必须不遗余力除掉叶谌，永绝后患！
　　陈千泰也被自己的话吓住，就算叶谌再好再诱人。一旦这人恢复巅峰时期的修为，十个他加一起也不够叶仙砍！
　　袁丰将与小世界的神识关联转给陈千泰，因心底生惧，表情格外真诚道：“陈道尊不必担心，你们先行一步，我要去一趟东海百慧门遗址。”
　　陈千泰以为袁丰惧怕叶谌要打退堂鼓，当即将人拉住，“袁门主必须给我们一个你要去东海百慧门的合理说法，否则——”
　　袁丰任手腕被陈千泰扣住，也不介意对方言语间的威胁，摆出那副骗人骗鬼的仙风道骨，慢道：“妖帝被叶谌封印的缘由，诸位应该都还记得，只要我寻到确切的证据，届时将证据大白于天下……”
　　袁丰有意拖慢语声，察觉陈千泰的手逐渐松开，他心底冷笑，面上表情不变，跟着道：“结合不周封印乃是被叶谌破去，妖帝这才破封而出，此举便说明针对妖帝的天罚未满。再加上我若能寻到证据，甚至寻到百慧门弟子的当中转生的人，这些人几辈子的因果轮回加在一起，别说妖帝不能独善其身，叶谌也别想好过！”
　　这番话属实有效，别管当中是否存有纰漏。对于仙门百家的首座来说，比起手执苍鸾剑回归巅峰的叶仙，还是袁门主更值得他们托付！
　　退一万步来说，纵然袁丰这番话只是想要借遁，蓬莱仙门百家同气连枝，叶谌若是将他们诛杀殆尽，袁门主的太虚门也别想独活！
　　袁丰走之前，回身看着其余人，又以言语给这些人下了一枚定心丸——
　　“诸位别慌也别怕，有天地之誓在前，陈道尊又怀有妖帝的誓词令牌。若他们不厚道敢先一步发难，只要陈道尊将那玉令捏碎。届时天罚落至妖都，想那妖帝也不会眼睁睁看着众多徒子徒孙为他和叶谌陪葬。”
　　这话说得在理。
　　陈千泰千叮万嘱袁丰早去早回，草草收拾一番，坐等妖帝携叶谌，应约而来。
　　且说闻渊还未动身，只因他面前摆着两个大/麻烦——
　　除了那个化为人形追着叶谌讨名字的莲花妖之外，还有一件事，最为棘手！
　　青溪失踪了。
　　雷劫消退，抚月着急寻来，手里捏着青溪所戴的红玉璎珞。
　　那璎珞断了，上面还沾着青碧色血迹。
　　据抚月所说，雷劫来的时候，他分明将青溪推入舒和殿并且下了数道禁制，雷劫消退之后，他立刻开门想去安抚青溪。
　　谁知这人居然不见了！
　　床上只剩那断裂的红玉璎珞……

第十九章 闻渊帝的本体妖身与须灵分开
　　抚月本就着急青溪到底去了哪里，手中紧紧攥着的红玉璎珞，忽而被那莲花妖卷走。
　　那莲花妖看了看红玉璎珞，居然将之随手扔在地上，还幻出一方白绢擦了擦手。
　　“这璎珞的主人去了东边，你们若能找到一个修为同我一样高的人，说不定还能追上。”
　　抚月捡起璎珞好生收入怀中，抬眼看着莲花妖，他的青溪且比这来历不明的莲花妖干净得多，更别提对方说的话，简直就是放屁！
　　青溪绝不可能去东边，东青龙一族对于青溪来说，几如噩梦般的所在！
　　莲花妖擦完手将白绢丢掉，抬头迎着抚月的眼神，回了一个鄙夷的笑。
　　“信不信由你，再耽误片刻，就算你们找到跟我修为同样高的人，也是追不上的。”
　　抚月祭出本命剑「离火」，赤色长发飞扬而旋，“动辄自诩修为有多高，那就让我来试试，你究竟修为几许！”
　　莲花妖旋身飞至半空，低睨抚月，“你一个下三界的妖不配与我动手，你身上的气息，跟那璎珞上的一样污浊。”
　　语落，莲花妖瞥向叶谌，“还是你最香，你欠我一个名字。”
　　激怒抚月还嫌不够，这不知名的玩意儿势要将闻渊帝尊的底线，一并碾碎！
　　闻渊冷眼看着那个自认飞得挺好看，并且不穿裤子的货，召道：“须灵，给本座将这玩意儿撕了。”
　　大不了他给阿迈换颗「大白菜」拱着玩。
　　叶谌在莲花妖将青溪的璎珞扔到地上的时候就有些生气，与袁丰那些人约定之期已到，青溪更是不知所踪，他没心情给那莲花妖取什么名字，转身就要去安慰抚月。
　　至于莲花妖会不会真的被须灵撕了……
　　“嘤嘤过来。”
　　咱们不理他。
　　听到叶仙召唤，须灵旋即化身黑色灵猫，三两下攀至叶仙肩头。
　　不等叶谌走到抚月身前，那莲花妖忽而落下挡在中间，转眸看着叶谌，眼神略凶，“我说了，你还欠我一个名……”
　　话没说完，后颈被一只大手掐住，莲花妖被面朝下用力拍在地上，头顶传来煞冷语声：“本座不管你从何而来，如今你也是下三界的妖，妖界的第一个规矩，见到本座——三跪九叩。”
　　莲花妖挣扎不开，银发好似有了生命般蓦然疯涨，眼瞅着就要去绞闻渊的胳膊！
　　抚月冷笑间旋身而起，赤色长发随宿主催动，跟着便要去绞那莲花妖的脖颈！
　　叶谌动作最快，加之距离闻渊最近，疾步过去就要去护闻渊的胳膊——
　　几人动作同时而发，却属身在叶谌纳戒中的幽冥，动作最快！
　　只见森森鬼手探出纳戒，一把拽住莲花妖的银发，将之整个拖进纳戒！
　　纳戒有禁制，外界听不见内里动静，叶谌动作没刹住，顺着惯性扑到闻渊怀里。
　　闻渊将叶谌搂住，跟着便想散出神识去窥对方纳戒，恰逢此时，众人只觉周遭景致，倏然转变！
　　虚空之处白骨皑皑，幽冥鬼火四下乱窜，将几人映照得绿油油的。
　　闻渊皱眉看着幽冥，“真不愧是幽冥鬼主，搞出个小世界也这般难看。”
　　“我就当闻渊帝是在夸我。”幽冥提着莲花妖的银发让人抬头，细长眼眸含笑，语调极冷——
　　“你吃我的住我的，还被阿迈照顾了千年有余，刚化形就打阿迈，这些便罢，还敢动辄模仿老子的语气？下三界的妖怎么了，碍着你了？”
　　莲花妖不知听没听懂幽冥的话，只待看清幽冥五官之际，突然对着幽冥跪下，叩道：“拜见尊主！”
　　幽冥：“老子是鬼主，尊主是哪个？我根本不认识你！别他爹的上来就乱认亲戚！”
　　莲花妖抬起头，面带戚戚，甚至跪行过去抱住了幽冥的腰，“尊主为何只剩一个头了，尊主的身子呢？”
　　闻渊难得看一场幽冥的热闹，本着幽冥开辟的小世界不与人界时间相通，遂道：“本座也一直很好奇，幽冥，你的躯干呢？”
　　幽冥将莲花妖拂开，头颅与躯体分家，道：“如你所见，我数千年前堕入忘川的时候就是这副样子，只有一个头，没有躯干。”
　　所以才会到处找。
　　他曾经借着跟妖都界山乃是邻居的便利，将妖界翻了一遍也没找到，只能每每以假身代替。
　　妖界没有，加之他生前乃是人修，那就还剩两个地方没找。
　　要么就是在中三界当中，有人将他的躯干藏了起来；
　　要么，便是在界灵之巅的天地丹炉当中。
　　闻渊若有所思片刻，道：“那你总该记得你为何只剩一个头吧！谁将你的头斩下来的？再者，你要本座带你去界灵之巅，是要寻找你的躯干？”
　　幽冥刚要言语，听闻渊又道：“但本座记得你说过，你以神魂打造夜雨台，就是想看看天地之间的至高之处。幽冥，你究竟想看什么？”
　　幽冥雌雄莫辨的那张脸，笑得欠揍，“我若说老子不记得被谁杀的更不记得谁砍了我的头，以及，我去界灵之巅除了寻找躯干之外，我还想看看你爹，你信不？”
　　这话导致闻渊帝一霎变脸，“你这鬼话连篇没几句真的货——讨打！”
　　三昧真火刚刚凝出一盏，幽冥将头挪至假身，倾身凑近，「噗」地将之吹灭。
　　“闻渊帝，这里是我缔造的小世界，你敢烧我一下，咱们就都不用出去了。”
　　莲花妖又蹭过来从后搂住幽冥的腰，“尊主的……身子呢？”
　　“你搂着的不就是嘛！”幽冥拂袖将莲花妖扇飞老远，“滚，莫挨老子。”
　　假身也不能被抱，他还没娶媳妇儿呢！
　　“尊主！”莲花妖哭出两行泪，幽冥挥手打断，“你号丧也没用，我都死了几千年了，我问你，你口口声声叫我尊主，那我是哪个尊，又是谁的主？”
　　莲花妖愣住，“尊主是哪个尊……我不记得了。”
　　幽冥简单粗暴道：“不记得就好生当你口中下三界的妖去，别来烦我。”
　　闻渊懒得追究幽冥言辞间的不靠谱，指着那莲花妖，道：“他在你忘川待了千年，又被阿迈拱了那么久，本座的妖界不收蠢货和傻子。幽冥，将你的小蠢货以及大傻子，打包带走！”
　　幽冥撇嘴道：“谁让他化形的谁管。”
　　他缔造小世界不是为了跟闻渊帝掐架，示意抚月将那璎珞拿过来，抚月对鬼主自是客气，将璎珞双手奉上。
　　幽冥指尖沾了些许青碧色血迹碾了碾，凑近细嗅，“是小青溪的血没错，这样，叶仙将纳戒交给小抚月戴着，我随小抚月去救他的宝贝媳妇儿。”
　　闻渊有些不放心，幽冥行事诡异难测，心性又难以捉摸，“须灵，你随抚月同去。”
　　有他的龙须作为传递感应，一旦遇到危险，他便能第一时间撕裂空间赶到。
　　抚月心底极暖，谢过帝尊，双手接了叶谌取下的纳戒，静待鬼主吩咐。
　　幽冥要捏诀撤去小世界，衣袖被莲花妖捉住，他回眸看着眼巴巴盯着他的货，那湿漉漉的眼神跟阿迈简直太像了。
　　阿迈的名字便是他取的，也不差再给九幽莲取一个，“就叫你阿吞吧。”
　　莲花妖表情复杂，这名字好难听，但这是尊主取的……
　　叶谌的怒意早已消散无踪，暗念鬼主取名过于随意，他看着莲花妖，道：“你若不介意，便以你曾寄宿过的忘川，取一字为名，「不忘」，阿忘，如何？”
　　莲花妖名为「不忘」，却连自己的来历都忘得一干二净，也不晓得叶谌是不是故意借着取名打莲花妖的脸。
　　幽冥撇嘴，叶仙跟闻渊帝待久了，人依然白净剔透，内里肚皮，漆黑如墨！
　　虽说外间时间不受影响，但也不能耽误太久，幽冥潜入纳戒之前，回眸看向阿忘——
　　“先别管我是不是你口中的什么尊主，我令你与阿迈跟在闻渊帝身边。最重要的是，你俩给老子保护好叶仙，敢让叶仙少一根头发，我会亲手撕了你的本体莲花身。”
　　幽冥散出鬼气罩向阿忘，将对方那身花花绿绿的莲花衣变为墨色直裾，银发墨衫这个搭配，看起来顺眼多了。
　　小世界随着幽冥凝诀散去，抚月告别帝尊帝后，根据幽冥的提醒，急往东方而去，须灵瞬时跟上。
　　闻渊看着抚月离去方位，不由皱眉。难道青溪真的被玄雷吓着了，再加上对抚月依然有些抗拒，所以才会想回到青龙一族躲避？
　　四位长老同时走过来，与仙门百家约期已至，他们必须守在帝后身边。
　　闻渊思考片刻，道：“阿谌这里有本座足够，再加上司刑司库在旁，自是万无一失。奉坛与青溪最是亲厚，元殊，你与奉坛一起去帮抚月。”
　　闻渊算得周密，就算有须灵。但神木林一行迫在眉睫，万一他被仙门百家缠着不放无法立刻前去，有奉坛与元殊在，起码能先护着抚月。
　　奉坛与元殊躬身拜别帝尊帝后，转瞬而去。
　　太珩从秘境出来，怀里抱着依然昏睡的阿迈，他总觉得青溪的失踪非比寻常，远的不知，单从寻找青溪这件事来说，就分走了两位长老和抚月。
　　更别提这还是帝尊第一次将须灵与本体分开……
　　“阿渊，照顾好阿谌，叔父煮了百花茶，等你们回来喝。”

小活动来啦！
　　从今日起，截止到元宵节晚上零点，每天会抽两个订阅章节留下剧情吐槽或章节打卡的小伙伴，每位奖励100币。
　　即日起直至完结，每周会从订阅章节剧情吐槽的小伙伴当中抽取一位，奖励200币。
　　以上活动开奖名单皆在翌日更新章节末尾的作话当中公布，感谢小伙伴们的陪伴，ღ（ ´･ᴗ･` ）比心

第二十章 万兽朝宗，司空山崩塌覆灭！
　　两方正式会面，飞辇悬空，轻薄墨色纱幔阻隔了众仙门百家首座的视线，他们看不见身在飞辇之中的叶仙。
　　闻渊携叶谌赴约，身边看似只带了司刑司库两位长老，以及那名为「不忘」的莲花妖。
　　实则阿迈也在，只是因为还在昏睡，被叶谌抱在怀里。
　　相比数百名御剑而立的仙门百家来说，闻渊几人，略显单薄。
　　太极门与沧浪派门下弟子看着妖帝寥寥几人，面上嗤笑想藏都藏不住——
　　原以为妖帝一呼万应有多厉害，就这阵势，也不过如此。
　　几名首座不似门中弟子那般无知，单从妖帝那几人不需任何凭借御风而立，便知这几人的修为到了什么境界。
　　陈千泰身在仙门百家首位，面前不远处便是妖帝闻渊，这般近距离的接触虽说不是第一次，妖帝也不似曾经那般嚣张霸道，但正因如此，才令他有些脚软。
　　越是看起来云淡风轻，越是诡谲难辨。
　　怼上妖帝在艳阳下熠熠生辉的金色竖瞳，陈千泰一下就结巴了，“妖，妖帝。”
　　闻渊示意他们妖界不需要这种开场白，对着司库打了个响指，给对面那些没见过世面的窝瓜杂豆们开开眼。
　　司库长老眨了眨眼，反应慢了片刻，开啥眼？
　　司刑长老碍于不能在外人面前削司库的脑瓜，纵空响彻龙吟，先一步化出龙形，黑色巨龙，掠空而起。
　　硕大龙身将对面数百名修仙者衬托得几如蝼蚁般渺小，龙首昂扬，凌冽劲风，直对方才那几名面带嗤笑的弟子而去！
　　太极门与沧浪派首座急忙凝出结界护着门中弟子，结界没被冲破，两人同时往后退了两丈有余！
　　陈千泰稳住面色，心底略惊，没想到妖界区区一个伺候人的货色，修为居然与他齐平，同为化神期！
　　司刑长老游走到帝后飞辇旁边，捕捉到帝后投过来的眼神，只觉扼腕，他这身黑漆麻乌的鳞片着实不好看。若是元殊在就好了，元殊乃是银龙，化形之后，着实漂亮！
　　叶谌收回眼神，低头抚着阿迈，唇稍微扬，帝尊才是最好看的——
　　化形之后不仅金灿灿，还大。
　　闻渊从神识出祭出合元金丹，动作微停，回眸看向飞辇，阿谌笑了？
　　阿忘用胳膊肘戳了戳帝尊，自己整起来的脸面别自己踩碎，别光顾着看媳妇儿，正事要紧。
　　闻渊帝长这么大，除了幼龙时期总被父帝母后教做人之外，没谁敢教他做事！
　　闻渊拂袖将阿忘扫进飞辇，两指捏着合元金丹，抬眼看着陈千泰，“一枚金丹，本座要换你司空山的所有妖丹。”
　　陈千泰觉得这买卖划算，不曾想，妖帝居然这般大方。
　　心底乐开了花，陈千泰当即点头道：“我愿换，多谢妖帝的合元金丹。”
　　说着就要伸手去拿。
　　闻渊捏着金丹没动，表情冷淡。
　　陈千泰反应了一下，改为双手托高，语声跟着拔高：“多谢妖帝！”
　　闻渊依然捏着金丹没动，“平素本座的话一般不说二遍。但看在你没听清或者脑瓜转不明白的情况下，本座再说一遍——一枚合元金丹，本座要换你司空山的所有妖丹。记住，是所有。”
　　陈千泰生怕妖帝反悔，连忙点头表示同意。但他将这话在心底又嚼了一遍，面色顿时变了，“可我那居所——”
　　闻渊懒得听对方砌词狡辩，抬手之际，妖息瞬时罩向众人脚下的司空山。
　　陈千泰好险吼出「住手」二字，眼睁睁看着他以高阶妖兽腔骨建在山巅的璞玉苑，顷刻崩塌！
　　山中起了浓雾，雾中兽鸣，此起彼伏。
　　一枚枚妖丹追寻妖帝的霸道气息腾空，随着浓雾积云腾升而起，整座司空山不时传来崩塌动静，隔着距离也能想象到山中兽灵四下奔行，横冲直撞的场面！
　　低阶弟子们被门中长老催促驱赶，相继抱着珍贵仙草以及各类法器御剑而逃，一副副灰头土脸宛如丧家犬的模样，尽数展现在众仙门百家面前。
　　司空山距离盘仙镇太近，妖界与仙门百家的恩怨，不得扰乱人界安宁。
　　幽冥不在，无法运转时空挪移之术，闻渊凌空祭出斩天本命剑，对着司空山与盘仙镇的界碑那处，蓦然挥下！
　　不止地表被斩出凡人与妖兽难以跨越的天堑，连空间都被生生斩出一道裂隙！
　　闻渊收起斩天剑，抬眼看着半空中腾升而起的一枚枚妖丹，那些妖丹先是星星点点，几个瞬息，便令众人觉得宛如置身银河之中！
　　连太极门与沧浪派的首座也觉得心惊，陈千泰在这千年当中，究竟杀了多少妖兽！
　　数以万计……怕是不止。
　　所有妖丹迟迟不愿离去，有些丹灵凝出极淡本体，对闻渊帝屈膝叩拜。
　　万兽朝宗，纵然那些本体只是虚幻。但这排山倒海般的阵势，着实令仙门百家震撼！
　　只在这一刻，闻渊帝半点不觉得骄傲自豪，妖兽生前都经历了什么，他能感应得到。
　　成年妖兽被杀死，剥皮拆骨取丹，幼崽被活烹炙烤，或为司空山后厨增香添肉，或纯为某些弟子的调笑取乐。
　　此间种种，他无从追究。
　　只因陈千泰还好生生的活着，并未因此受过任何天罚。
　　尽管闻渊不想承认，但他知道，面前的所有妖兽，因生前行恶，有因便有果，故而……它们该死。
　　闻渊语声平静道：“不愿往生进入轮回的，可前往妖都界山之巅的聚灵阁，重修妖身。”
　　“妖帝且慢！”太极门掌门武芪御剑而出，义正词严道：“我蓬莱大陆与妖界不同，吾辈秉持的乃是除恶务尽这四个字，妖帝将这些曾经做过恶事的兽灵收在麾下，岂非等同让它们终获新生，得了便宜？况且陈道尊的司空山——”
　　被陈千泰狠狠瞪了一眼，武芪不知是否说错话，不敢轻易往下说了。
　　闻渊笑了两声，“怎么不继续说了？本座来替你说，你想说，本座不仅将那些兽灵收入麾下，还借机毁了你们陈道尊的司空山？”
　　武芪语塞，但这不是明摆着嘛！
　　一直静默坐在飞辇中的叶谌轻掠而出，几名首座多时不见叶仙，加之当下不知泽被山渡劫的人是不是叶谌，就算眼前的叶仙如何令他们魂牵梦绕垂涎欲滴，也没人敢再多看两眼。
　　叶谌身若飞羽掠至闻渊身边，看着面前的仙门百家，慢道：“人修固然讲因果，但这个「因」，取决于陈千泰先答应了帝尊的交易。司空山拘了众多兽灵，便有监管兽灵的职责。但陈千泰因动了贪念，想要那枚合元金丹——”
　　陈千泰不能再沉默，忍不住打断道：“叶仙！”
　　你差不多就行了！
　　叶谌半点不惧，面色肃穆，接着道：“陈千泰因其贪心，要拿山中所有兽灵与帝尊交易，那便相当于司空山主动放弃监管兽灵的资格。没了这个资格，司空山不存于世间，这便是陈道尊自己造下的「果」。”
　　前面还陈千泰的叫，却以「陈道尊」收尾？
　　司空山都没了，陈千泰还「道尊」个鬼！
　　闻渊侧目看着叶谌，阿谌学坏了，会拐着弯打人脸了。
　　叶谌眸色浅淡，他不是学坏，而是怒于陈千泰居然杀过这么多妖兽，陈千泰到底是什么样的居心，叶谌想到自己的经历，便知一二。
　　那些妖兽究竟有没有做过恶事，还是被陈千泰以不为人知的手段，逼着不得不行「恶事」，概因妖兽已死，无从追究。
　　但陈千泰欠的债，早晚会还。
　　数千年的祖业就这么没了，陈千泰几乎咬碎自己满嘴的牙，更想扑过去咬叶谌两口！
　　无妨，司空山没了，他还能东山再起，届时叶谌必然已是他的囊中物！
　　今日失去多少，来日他会加倍从叶谌这诱人的身子上讨回来！
　　陈千泰盯着叶谌细腻皓颈，下意识咽了咽唾沫，也许用不着「来日」，只要神木林中布局得当，他今晚就能将叶谌捉到床上，看那时叶谌还如何跟他说教！
　　那张嘴除了叫之外，怕是只会对他讨饶！
　　闻渊与叶谌自是窥不到陈千泰所想，一帘之隔，阿忘两指掀开纱幔，歪头打量着陈千泰——
　　不止他觉得那位陈道尊看起来很好吃，连拱在他腿边的阿迈也睁开了眼睛，舔了舔嘴巴。
　　合元金丹不是假的，闻渊也不屑于耍这些手段，将金丹隔空抛给陈千泰，就观对方就跟破罐破摔一般，直接将那金丹吞入腹中。
　　闻渊提醒道：“服下金丹需要静修调息，那毕竟是我真龙一族的至宝。”
　　万一陈千泰受不住之下再做出什么出格举动。反正他提醒过了，丢的又不是他的人。
　　阿谌已经出来好一会儿了，真是多给那些蠢货看一眼都吃亏。
　　叶谌只觉后腰被闻渊托了一下，他转瞬回到飞辇，速度太快有些晕，不留神踢到了阿迈的大脑袋。
　　细微爆裂动静传来，叶谌控住眩晕，俯身将阿迈抱起来抚了两下，只觉掌中黏腻感渐浓。
　　阿忘循着气味凑过来，在叶谌满目震惊的注视下，俯身舔了两下阿迈头顶的伤口……
　　似是觉得阿迈更好吃，只见那不靠谱又不知来历的莲花妖亮出几枚锋利槽牙，对着阿迈的大脑瓜，一口咬了下去！

第二十一章 阿谌为何这个时候要亲亲抱抱举高高？
　　阿忘想啃的「美味」就在嘴边，奈何距离虽近，他却啃不到，只因额头被叶仙看着瘦，实则极有力量的手给扣住了。
　　叶谌的眼眸漂亮，尤在含情带笑的时候，如一汪春水，每每令人沉溺其中。
　　但当这双眼眸冷下来的时候，内里神情淡漠世间一切，乃至淡漠所观对象的生死。
　　叶谌扣着阿忘的额头将其拉近，以秘法传音，冷道：“鬼主将你留下是让你帮忙，不是让你帮倒忙的，我妖界不收帮倒忙的废物。”
　　你给我滚回你口中那位尊主的身边待着去。
　　阿忘连忙抱住叶仙要凝诀的手，脑瓜摇得像拨浪鼓，不走，不回去。
　　叶谌挑眉，还觉得阿迈好吃，要啃阿迈的头么？
　　阿忘竖起鼻子嗅了嗅，小心翼翼点了点头，那个头大如斗的货，就是闻着很香么……
　　叶谌皱眉，这冥顽不灵的莲花妖刚化形不久着实缺乏管教。若此刻将其扔回鬼主身边，鬼主脾气不好，又正逢寻找青溪的紧要关头，多半不会管教这个小妖，真的会将其撕了。
　　曾经遇到的那些灵兽也有这般不听话，动辄生出撕咬琢音的念头，再凶残的灵兽都能被他驯服得乖顺，也不差驯服这只莲花妖。
　　想到这里，叶谌忽而笑了，他是灵根已断灵核已碎，但他如今乃有别的「粮库」可借。
　　飞辇外间，闻渊刚准备跟着仙门百家一道前往神木林，忽觉身后传来极强吸力。
　　堂堂妖帝旋即做了个往昔绝对不会做的举动，顺着那股诡异吸力，半空踉跄着，一头扎进飞辇！
　　阿谌在以龙族逆鳞召唤他，别说不由自主应召，闻渊简直应召得心甘情愿！
　　就是动作急了些……
　　跃进飞辇的时候闻渊眼瞅着要撞到叶谌，双手按在飞辇栏杆，形同将阿谌圈在臂弯。
　　叶谌抬眼，帝尊这个姿势，真是方便。
　　他双手拽着闻渊衣襟将人拉近，倾身吻了上去。
　　闻渊：“……”
　　阿谌怎么这个时候要跟他玩亲亲抱抱举高高？
　　虽然正事要紧，但也不是不行。
　　谁知就在闻渊预备搂着阿谌好生亲个够之际，他的好阿谌，突然咬了他一口！
　　啧，有点疼。
　　叶谌吃了龙血，两指抚过唇角，一脚将阿忘踹出飞辇！
　　这一脚力气不小，直接将阿忘踹到了众仙门百家面前。
　　叶谌跟着飞身而至，两指对空，慢念：“玄天秘法急召，九天玄雷，落。”
　　声音不大，却听得众仙门百家一霎鸟兽散，陈千泰更是恨不得背插双翅，御剑奔逃！
　　谁知当空只飘来一朵体积极小的雷云，正罩在阿忘头顶上方，电闪一霎，纤细雷光落下，阿忘固然不惧别人要渡的雷劫，却怕叶仙召出来的玄雷！
　　他连忙缩脚，那玄雷就劈在他方才那只脚的位置。
　　叶谌两指轻晃，眼中掠过极淡笑意，漫不经心道：“再落。”
　　又一道纤细雷光落下，阿忘抬起另一只脚，这回抬得速度有点慢，脚尖被劈黑，轻烟袅袅。
　　阿忘被劈得呜呜哭，其实不怎么疼，就是衣裳鞋子都是尊主给的，被劈坏了，心疼。
　　叶谌呼出胸口闷意，“还觉得阿迈好吃么？”
　　阿忘哭着先是点头，随后摇头，那个大脑袋就是好吃，他不啃便是。
　　叶谌飞到阿忘面前，雷云跟着压低，几乎贴着阿忘的满头银发。
　　叶谌低睨抱头蹲下的阿忘，“还觉得下三界的妖，碍着你了？”
　　阿忘双臂护着脑瓜，轻道：“叶仙息怒，小妖不敢了。”
　　叶谌收诀，凝眸对空，淡道：“你要记住，帝尊的妖界与蓬莱不同，不养尸位素餐，不干人事的废物。”
　　往昔紫薇山统领蓬莱大陆仙门百家之际，叶谌不在意任何虚名。如今他即将与闻渊完婚，闻渊将身心都交于他，他自当毫无保留的爱闻渊，为帝尊扫清一切纷扰。
　　叶谌看着面前不远处皆以畏惧眼神打量他的百家首座，凡被他眼神扫到的无不低眉退避，没一个敢与他对视，更没人敢质问叶仙方才所说的「不养废物」，是否在指桑骂槐。
　　试问能够御雷，随时可召玄雷劈一劈，乃至连所劈位置都能无比精准的叶仙，修为究竟到了什么程度，他们没人敢猜。
　　只凭叶谌眸中清光，周身浮涌而出的磅礴灵力来看，这人怕是不仅回归巅峰，更隐约有突破之势！
　　闻渊眼中藏有风雷，狂热狂暴的妖性，几欲破体而出——
　　这才是他的阿谌！
　　这才是曾经那个砍得他漫天撒龙鳞的叶仙！
　　虽然当下是靠吸他一口龙血才获得的灵力。但闻渊相信，总有一日，一旦叶谌重铸灵核重塑灵根，修为必会更进一步。
　　陈千泰眼中同样带着狂热，疯狂，贪婪，叶谌回归巅峰又如何？
　　回归巅峰，那阴阳炉鼎之身，正好被他拿来取用！
　　若是叶谌能为他生下几个孩子，那他司空山往后且会在蓬莱大陆横着走！
　　叶谌听不到陈千泰所想，也懒得去看对方的阴毒眼神。
　　阿忘蓦然回眸，那个修仙者此时不仅变得更好吃，还让他隐然生出一股幽愤情绪，他很想将对方撕碎再吃，让那厮流尽每一滴血。
　　叶谌低头整着衣袖，慢道：“陈千泰，你还等什么？前方带路。”
　　语调清雅，只待叶谌抬眼之际，眼神极冷。
　　陈千泰心底发憷，御剑当先而去。
　　闻渊从飞辇出来，搂了叶谌的腰让对方靠在他的胸口，“阿谌嚣张霸气够了，歇会儿。”
　　叶谌嗅着舒心的龙涎香，闭上了眼睛，手指循着摸了摸帝尊唇稍，“疼么？”
　　闻渊笑意清朗，“纵然本座被阿谌将满身龙肉都啃干净，也甘之若饴。”
　　叶谌搂着帝尊的腰，咬一口他都心疼，更别提啃帝尊的肉，不许再说，他会难过。
　　小插曲暂毕，闻渊抱着叶谌送回飞辇，对司刑瞥了个眼神，别让仙门百家那些蠢货发现叶仙只是空有其表，内里依然灵力空虚。
　　司刑龙首轻摆，请帝尊放心，他与司库会护好帝后。
　　司库只恨帝尊墨迹走得慢，帝尊将帝后送回来就赶紧去忙正事么，他刚刚取的仙果就快失去功效，瘪了！
　　闻渊被钻入飞辇的司库挤出去，皱眉回眸，只见司库捧着各种灵果，脸上笑出一朵花，“帝后快吃吃看，喜欢哪种跟我说哦，咱们回界山之后，我每天都给帝后摘来吃！”
　　叶谌两只手都被塞了灵果，左手是酸的，右手是涩的，他表情复杂看着翘首相盼的司库长老，咽下帝尊最好吃几个字，眼睛一闭，将灵果都吃了。
　　口中酸涩，心底生暖，神魂都暖洋洋的，叶谌笑着点头，“我都喜欢，多谢阿叔。”
　　没唤长老，称呼阿叔，对于叶谌来说，对诸位长老以「叔」来唤，更为亲切。
　　司库美得魂儿都要飞了，绘声绘色跟帝后描述着界山有多美，灵果灵草的品阶有多高，滋味更是无比美妙！
　　声音传出老远，听得众仙门百家艳羡不已，妖界美不美不知道。但妖都界山的灵果灵草，着实令他们心痒。
　　倘若将其收入囊中……
　　诸多人只是想想而已，陈千泰听着却上了心，只要他将叶谌收入囊中，借着这人的便利，妖都界山的所有物事，自然也是他司空山的！
　　阿忘循着前方看去，那个穿道袍的几个瞬息间变得不仅好吃，更有极淡黑气从那人头顶传出，但其他人好像都瞧不见似的。
　　不仅仙门百家的人瞧不见，连闻渊帝与叶仙也没看见。
　　阿忘偏头打量片刻，真是怪了。
　　阿迈本来拱着叶谌的腿，不经意转眸，透过墨色纱幔盯着陈千泰的背影，铜铃般的眼睛，凶芒毕露！
　　随着司空山崩塌，护山法阵从中间裂开，阵眼东侧出现广褒无垠的密林。
　　从上方看，林中古木参天，既瞧不见枝叶随风浮动，也听不到丝毫动静，密林上方天际，隐有水纹波动。
　　太极门武芪与沧浪派冉晟交换了一个眼神，他们凭神识居然探不到那神木林的结界到底几阶，可见比原先司空山的护山大阵，还要强大！
　　闻渊凝指祭出一枚三色灵石隔空对着密林投了过去，那灵石距离结界尚余数丈距离，蓦然碎成齑粉。
　　陈千泰并非有意在所有人面前显摆，而是这结界乃是祖辈仙人设下的，他身为嫡系传人，倒是能破，就是破了之后，再也建不起来了。
　　神木林留有密道，外人寻不到，不表示妖帝寻不到。
　　陈千泰瞥了闻渊帝一眼，皮笑肉不笑道：“帝尊既然前阵子携叶仙已经进去过一次，自然该由帝尊纡尊降贵，为我们开路。”
　　闻渊笑了两声，道：“你错了，本座从未带人进去过。”
　　陈千泰纳闷道：“那前几天我门下长老分明说帝尊从神木林中带出了秘宝……”
　　“本座诈你的。”闻渊挑了挑眉梢，“莫非你祖上没教过你一句话，妖最擅长蛊惑人心？”
　　陈千泰万万没想到，妖帝的脸皮居然这么厚！

第二十二章 我会将叶谌送给你。
　　神木林就在下方，叶谌绝不会让闻渊孤身入林，谁知就在他要起身的时候，突然觉得诡异麻痒顺着尾骨游走！
　　与帝尊双修之后，叶谌对这种麻痒感觉相当熟悉，他就算偶尔会对帝尊生出难以招架的渴求/欲/念。但也绝对不会在这种非常时期，恣意情动！
　　这感觉来得太诡异了——
　　一路往上传入眸中，春情浮动，痴迷眼神，直追闻渊背影而去；
　　一路往下，去向不可言说之处……
　　叶谌郁愤收腿，双膝互碾，收控不住的低喘片刻，他将指尖震颤的手，伸到了阿迈眼皮底下。
　　快……咬他一下，狠狠咬！
　　阿迈察觉到叶仙的不对劲，但他绝不会咬叶仙，阿迈刚要张嘴唔唔叫，叶谌顺势将手伸进阿迈的嘴巴，另一只手没力气阖上阿迈牙关，只轻飘飘的按了一下。
　　司库距离最近，听到帝后喘息声不对劲，转身掀开纱幔进去。
　　叶谌用尽所有力气收回手坐好，对司库笑了笑，“临行前帝尊交代我的，让我坐在这里什么都别理，阿叔，我倦了，歇会儿。”
　　司库不疑有他，只觉仙门百家着实碍眼，帝后方才消耗那么多灵力，能不倦嘛？
　　灵果服下本身就会困倦需要调息，司库让帝后只管好生歇着，放下纱幔，飞身攀上司刑龙脊。
　　司刑眼神微擎，下去，自己飞。
　　司库干脆爬到司刑的龙颈，掐着对方的龙须把玩，他就不下去，有本事把他掀下去呗！
　　若是砸到帝后的飞辇，看帝尊削谁的龙鳞。
　　有司库令司刑稍微分心，叶谌靠着软垫，不成，他要受不住了……
　　“阿迈，过来。”
　　几个字说得极其艰难，阿迈趴在叶谌腿边没动，叶仙不舒服又不让通知帝尊，他不开心，不过去。
　　阿忘自被叶谌以玄雷劈过，便离飞辇略远，听不到看不到飞辇中的光景，只觉叶仙周身的莲香，愈发浓郁。
　　不止他嗅得到，连附近的仙门百家也不时偷望飞辇，可见也嗅到了叶谌独特的气息。
　　阿忘抬眼：“帝尊……”
　　叶谌喝道：“阿忘！进来！别打扰帝尊的正事……”
　　为了避免再次激怒叶仙被雷劈，阿忘尽管不情愿，还是进了飞辇。
　　叶谌面有红潮，发丝已被汗水浸透，胳膊抬不起来，只以眼神示意阿忘靠近。
　　明眼人都能看出叶仙的不正常，阿忘自是不必说，倾身靠近将人扶正坐好，不能开口说，他只能以眼神征询叶仙。
　　叶谌眼神低垂看着手，唇角开阖，两个字以口型送出，“咬我……”
　　阿忘震惊后退，要？
　　要什么要？！
　　叶仙要的对象也不该是他！
　　叶谌的神识濒临溃散，往昔极佳涵养便跟着扔到墙角，抬眼之间，眸中居然染了一丝凶戾杀念——
　　你给我滚过来咬我一口！否则——我现在就劈死你！
　　这个眼神相当有效，阿忘再次小心翼翼靠近，叶谌看着手，指尖动了动，阿忘这回看明白了，叶仙是让他咬，而不是要！
　　这个好办。
　　阿忘捉着叶谌的手，一口咬了上去，咬得极狠，也不晓得是否在趁机报那雷劈之仇。
　　叶谌好险喊疼，血丝顺着阿忘唇角就要溢出，就在坤泽之血的气息即将浮涌而出的前一刻，阿忘松口，一把捂住叶仙手背伤处。
　　阿迈适时打了一个大大的喷嚏，还抖了抖毛，周身所带死气，立时将叶谌的气息遮蔽得彻底。
　　但这么捂着伤口也不是办法，叶谌被咬了一下，神识恢复不少，示意阿忘松手，他按着自己的伤处，极淡灵流，一闪而过。
　　草草处理完伤口，叶谌环顾四周，并未发现仙门百家有任何异动，皆在全神贯注打量着神木林的结界。
　　倘若不是这些人搞鬼，那么答案只有一个，谁没按时赴约，便是谁在搞鬼！
　　能隔空对他造成影响，并且使的还是那种下三滥手段。除了太虚门的袁门主之外，不做二选。
　　叶谌冷笑着闭上眼睛，虽不知袁丰以什么手段对他造成影响，但他的神识对那种来源是有所感应的。
　　叶谌不能坐以待毙，否则当下一波感觉再次席卷而来，他真的不敢保证自己会不会飞出去，将帝尊原地扑倒！
　　神魂不能轻易离体，需有外力凭借，仅以神识脱体而散。不仅守在身边的司刑司库两位长老会发现，帝尊也必然会知道。
　　阿忘这时握住叶仙的手，通灵传音道：“叶仙需要做什么？”
　　叶谌想到阿忘原身乃是九幽莲，他的神魂曾经就在九幽莲本体中寄放过，遂传音道：“我需要神魂离体一个时辰。”
　　阿忘追问道：“跟叶仙的不对劲有关？”
　　叶谌没有隐瞒，轻轻点了点头。
　　阿忘想了片刻，零散记忆中闪过细碎画面，却没一个能用得上的，原先会的用不上，索性选最原始的简单粗暴法子。
　　阿忘示意叶仙与他掌心相贴，他将本体凝成巴掌大小的青色莲花，放在叶仙另一只手中托着，随后两指点向对方眉心。
　　阿忘存了个心眼，没将叶谌的神魂完全抽出，只抽了印有闻渊帝尊魂息的那部分神魂，回手之间，祭入莲芯深处。
　　那青莲迅速闭合，随着阿忘两指凝诀，青莲蓦然不见。
　　叶谌的神魂悬浮而起，扒开青莲缝隙看向阿忘，你居然会高阶道法隐身诀？
　　阿忘想说他会得多着呢，修为极高！
　　但当下不容他半分得意显摆，两指轻弹将那隐身青莲送出飞辇，好巧不巧，正飘到司刑长老嘴边。
　　叶谌差点惊呼出声，连忙落至莲芯，司刑长老龙首微动，总觉得刚刚好像嗅到了帝后的气息。
　　司库拍了拍司刑龙头，示意对方往旁边看，帝后离咱们这么近，当然嗅得到气息。
　　青莲再次轻飘，叶谌刚要松一口气，忽而嗅到帝尊的龙涎香，他一霎抬眼，阿忘这个混球，怎么将他弹到帝尊身边了！
　　陈千泰半天没有动静，也不知在打什么鬼主意，闻渊正凝神分析结界的强度，鼻尖传来阿谌极淡的气息，他拧眉回望飞辇，散出神识罩了过去。
　　只见阿谌靠着软垫熟睡，睡颜恬静美好，阿忘与阿迈守在跟前，一切安然无恙。
　　闻渊收回神识转眸之际，只觉脸颊被什么轻轻碰了一下，像阿谌给他的吻，又似错觉。
　　叶谌捂着胸口落至莲芯，真是好险，距离太近了，他忍不住亲了亲帝尊。
　　他只是暂时离开一个时辰，很快就会回来。
　　青莲逐渐飘远，叶谌扒开缝隙看向闻渊背影，希望神木林的结界能再拖一会儿，最好拖到他回来为止，他要陪在帝尊身边，一起进入神木林。
　　莲中传来阿忘语声：“叶仙，坐稳了。”
　　语落，不等叶谌有所反应，那青色莲花飞旋向着东方天际，迅疾而去！
　　人事光影稍退，话分两头——
　　且说东海流毓仙岛曾经有多气派庄严，随着立派此处的百慧门被屠，此间便有多萧条凄冷。
　　几只破败的白色灯笼被风裹挟得满地翻滚，天际阴霾，不见银月星辰。
　　不远处传来铁锹刨地动静，有人在俯身挖取，寻找着什么。
　　半空传来怒喝：“哪里来的妖孽敢在流毓仙岛放肆！报上名来！”
　　下方那人停下挖刨，手肘压在铁锹柄，抬头之间，现出一张年轻秀逸面容，那面容之上，生有三只眼。
　　与常人无疑的一双眼睛是闭着的，只有额前那只幽瞳睁着，内里金芒拂掠，格外诡异！
　　“我道是谁，原是太虚门的袁门主。”
　　袁丰御剑而来，本心是真的想从百慧门遗址这里找到有关妖帝屠门的证据，却没想到会在此处遇到一只三眼妖！
　　这可把袁丰高兴坏了，他以为这三眼妖便是妖帝派来毁灭证据的。当即御剑而落，那三眼妖居然不怕他，转身正面相待。
　　袁丰喝道：“速速将你要掩埋毁掉的证据呈上！否则——”
　　那三眼妖将铁锹随手一丢，没见怎么动作，袁丰只觉身前传来极强吸力，眨眼之间便被吸到对方面前，咽喉被掐住，他双眼暴突盯着面前的妖——
　　怎么可能……
　　他的修为已经到了化神期！
　　这妖——
　　不，不对。
　　袁丰觉得简直不可思议，他居然从一个妖族的身上，感知到了修仙者的气息！
　　好在对方没真的打算掐死袁丰，随手将人扔到坑里，“仙门百家依然是这般多嘴多舌的做派，我劝袁门主一句，你看到什么便是什么。至于嗅到什么或感知到什么，皆是虚妄。”
　　三眼妖倾身看着好半天爬不起来的袁丰，接着道：“只因真相与命，袁门主只能选一个。”
　　袁丰刚要站起来，肩头旋即传来一股极强压力，脚下泥土跟着塌陷，他用尽全身力气也挣不开肩头的压迫感，内心不由开始恐惧——
　　这半妖半人的可怕所在，修为怕是几乎登顶，直逼大乘后期而去！
　　这么高的境界，对方根本不可能属于他们的蓬莱大陆！
　　就在袁丰半身被埋之际，那三眼妖跳入坑中，一把揪起袁丰头发，如视蝼蚁般看着袁丰，慢道：“好生听我的话，就当我是你看到的三眼妖，事后，我会将叶谌送给你。”

第二十三章 人欲之鼎【捉虫】
　　曾矗立在东海的流毓仙岛，被从中一分为二。
　　袁丰灰头土脸呆坐在废墟上，半分不敢看那个悬立的青衫背影——
　　眼睛不敢看，心底也不敢猜。
　　当空飘来的语声极淡，缥缈若魅，“素闻袁门主聪睿机敏，不猜，是正确的选择。”
　　回瞥袁丰一个眼神，如魅语声蓦然改了声线，直直击入袁丰心魂！
　　“别说在这蓬莱大陆，袁丰，即便你飞升成仙登上九重天。但凡是你心底念头，只要我想知道，我便能知道得一清二楚。”
　　袁丰不敢再呆坐，连忙跪好给对方磕了三个响头，大乘后期的大能要拆岛崩山，原只需轻轻动动手指。
　　袁丰急急刹住心底念头，好在对方没再说什么，流毓仙岛从中崩裂，现出百慧门正殿石基下方的阵眼。
　　劲风突袭，带着凌冽锐势直对袁丰飞来，袁丰眼睁睁看着当胸刺来的飞剑，居然跪着没躲。
　　阵眼当中传出怒吼：“犯我百慧门禁地者——诛！”
　　袁丰听见略显青涩的吼声这才后知后觉抬头，只见那飞剑被一道悬浮在阵眼上方的魂灵驱动，眼瞅着便要刺穿他的胸口！
　　剑锋停在袁丰胸前没再往前刺，御剑的魂灵依稀能看出五官，那是一个五官生得极美的青年。
　　袁丰认得那青年，百慧门门主的得意爱徒，宁玉泠。
　　曾几何时，蓬莱大陆内部也会谈论谁生得最好。
　　叶谌固然拔得头筹，但叶仙素来清高卓雅，似谪仙，不属于凡间；
　　排名第二的便是宁玉泠。
　　袁丰记得这个优秀的弟子很爱笑，每每见到他的时候，不似旁人唤他门主，会叫他一声袁伯父。
　　这声伯父可谓贴心，但对袁丰来说，却将他与宁玉泠的距离，永远停在长辈与晚辈之间。
　　袁丰诡异的伸出手，想摸宁玉泠的魂灵，可对方却怒目而待，直至魂灵被三眼妖吞下，也没对他有过半个字的求饶。
　　三眼妖吞了魂灵，舔了舔唇稍，“袁门主也就这点追求了，对着别人门中弟子，也会生出欲念。”
　　袁丰咽喉发干，“泠儿是不是……”
　　“是，被我吞噬之后，宁玉泠的魂息便为我所用。”三眼妖饶有兴味看着袁丰，“你想选宁玉泠，还是想要叶谌？”
　　这里没有旁人，袁丰眼底浸入疯狂，“假如我都想要呢？尊驾愿意成全？”
　　袁丰只想要叶谌的坤泽之力，对叶谌本人不感兴趣，今生唯一令他动心的，便是那个沾染烟火气，当属凡间最美好所在的宁玉泠。
　　悉知百慧门一朝被灭，袁丰还饱含希冀的以为门主会拼死护下爱徒宁玉泠，可他当年赶到百慧门遗址之际，所见到的便是被挂在门匾上的宁玉泠的人头。
　　袁丰在满地尸骸中找到了宁玉泠的躯体，他的泠儿不仅死无全尸，死前还遭受过非人对待。
　　神识能搜到的残余碎片过于模糊，只能听见宁玉泠的哭喊抗拒，以及衣衫撕裂之声。
　　这些都是妖帝闻渊造下的孽！
　　随后更是叶谌造下的孽！
　　成功捉到叶谌之后，袁丰真想看看曾经高高在上的叶仙，如何在众仙门百家胯下哭叫求饶！
　　可惜那时闻渊来得太快，都怪陈千泰这个蠢货不中用！
　　“你若意淫够了，就去将那阵眼打开。”
　　三眼妖的话惊得袁丰蓦然回神，祭出两枚天雷子，拂袖扫向灵光四溢的阵眼，两声巨响冲天而起，阵眼被炸出两个硕大缺口，灵光渐熄。
　　三只眼凝指慢念袁丰听不懂的法诀，只见从坍塌的阵眼当中，飞出一方两个巴掌大小的青铜鼎。
　　袁丰惊异道：“这是百慧门的至宝，欲之鼎？！”
　　三眼妖拿到至宝，好心情道：“你可知欲之鼎名字的由来？”
　　袁丰自是答不上来。
　　三眼妖托鼎落下，示意袁丰催动灵力自己探。
　　袁丰犹豫片刻，催动一丝灵力探了过去，眼前景致突变，他第一眼便瞧见心心念念的宁玉泠对镜宽衣，眼中情绪挣扎片刻，手慢慢探到身下。
　　可惜宁玉泠口中叫的名字不是袁丰，而是叶仙。
　　宁玉泠摆在心中的人乃是叶谌，不过话说回来，似宁玉泠这种举动，怕是仙门百家的人多数都做过。
　　袁丰压住心底不甘，继续用神识探索，鼎中随后出现更多百慧门弟子不可言说举动的画面。
　　袁丰稍微分析便知因由，原来百慧门不仅不允许弟子成婚，也不允许弟子存有人欲。
　　是人便会有欲望，门中弟子的欲望，全都祭入了门中至宝，欲之鼎。
　　断欲便会潜心修行，想必这便是除了紫薇山之外，整个蓬莱大陆，便属百慧门修为最高的原因。
　　但这三眼妖要百慧门的至宝做什么？
　　“若非尔等这般废物，纵然擒住叶谌也没从他身上夺取半点好处，我也不必提前出关。”
　　三眼妖将青铜鼎转在指尖，侧目瞥着袁丰，“不过尔等废物也有废物的好处，那时叶谌固然诱人，但却还没得到妖帝乾元炉鼎的龙精，眼下他龙精也有了，似乎还有不少，此间的叶谌，才是世间最好的灵材。”
　　袁丰听到「灵材」二字，只觉心底恶寒。难道对方要将叶谌整个人融掉，锻造他物？！
　　三眼妖低睨己身，这龙族灵童的身躯与其他龙族不同。不然他也无法夺舍寄居，借着这灵童修炼出来的天眼，吸取叶谌的坤泽之力。
　　袁丰循着叶谌的独特气息抬眼望去，只见灵气逼人的玉珠出现在那三眼妖掌中，叶谌的气息便是从那玉珠中散发出来的。
　　三眼妖将玉珠托到袁丰面前，“将你一半心头血滴在这枚玉珠上，用不了多久，叶谌本人便会被引诱来此。届时是将他拆骨入腹还是别的手段，叶谌将随你采撷取舍。”
　　这个诱惑确实极大，但袁丰仍有些犹豫，要他一半的心头血，那他修为便会降至结丹期。就算此间他能脱身离去，那神木林一行……
　　三眼妖任袁丰权衡利弊，将掌中玉珠直接投入欲之鼎，只见鼎中灵光大盛，灵光冲天而起，光柱当中，现出叶谌面容！
　　三眼妖跟着调动灵识催动欲之鼎，提醒袁丰道：“这鼎不仅有吞噬人欲的效用，反之，则具备催人原始欲望的能力。我已将叶谌的坤泽之力融入进去，叶谌本人必会有所感应。袁门主再犹豫一会儿，那位叶仙便该寻到这里了。”
　　袁丰听见叶谌本人会来，心思当即被恐惧取代，“大能……”
　　三眼妖一口回绝道：“别求我，我虽需要叶谌的坤泽之力，但我与你们不同，我不会伤害他。”
　　袁丰催动心头血，面有疑惑，那这人还说什么将叶谌送给他，叶谌到了他的手里会是什么结果，难道这人不清楚？
　　三眼妖转身看着袁丰，幽瞳浮现一缕嗤笑，“记住，是你要毁了叶谌，是陈千泰要侵犯叶谌，不是我。”
　　袁丰慑于对方眼神，蓦然往后退了一步，脚下忽被几根白骨绊了一下，不等袁丰做出反应，当空洒下数声冷笑——
　　“死气之地，果然生不出什么好东西。”
　　玄色衣摆顿落，身材欣长挺拔的人，抚过鬓角乱发，对袁丰连个眼神都欠奉，只盯着面前不远处的三眼妖，淡道：“小青溪，你睡够了没？”
　　袁丰满面震惊看着不知从哪里来的陌生男子，“你是何人？！”
　　对方没回头，只道：“吾乃你老子，不想死在这里的话，滚。”
　　这么嚣张的语气，下三界中三界当中。除了闻渊帝尊之外，只有幽冥鬼主一人。
　　幽冥鬼主为保万一，在抚月言明嗅到青溪气息的那一刻，他便反客为主，将奉坛元殊与抚月以及须灵，全部塞到了叶谌的纳戒中。
　　免得对战中有谁受了伤，他没办法跟闻渊帝交代。
　　幽冥不知多少年没跟人动过手，谁知上来就怼上一个令他极其讨厌的修士魂灵。
　　真是晦气。
　　幽冥下颌轻抬，“报上你的名来，老子哪天心情好，说不定会给你立个碑。”
　　对方站着没动，额前那枚幽瞳中的神情略显悲伤，语声尽哑，“你怎么出来了？我，我很……我很想你……”
　　幽冥被恶心得不轻，这年头流行乱认亲戚？
　　先有个莲花妖叫他什么尊主，面前这个霸占小青溪肉身的货又说什么，很想他？
　　幽冥旋身，一脚将对方踹出数丈远，给老子滚一边想去！
　　给老子滚出小青溪的肉身！
　　殊料对方非但没脱离青溪肉身，反而吐出一口青碧色鲜血！
　　抚月在纳戒中心疼坏了，忍不住吼道：“鬼主！别打青溪！”
　　幽冥皱眉之间，只见那人疾步扑了过来，幽冥发觉这厮不好驱离青溪肉身，便没再动手，任对方紧紧压着他。
　　这姿势真他爹的够了！
　　这厢情势略诡异，那厢袁丰刚想将祭出的心头血滴入欲之鼎，从而操控叶谌的坤泽之力，青铜鼎忽被疾风扫到一旁，当空落下剔透且强大的魂灵，俯身捏出青铜鼎中的玉珠，蓦然捏碎！
　　幽冥难得也有求救的时刻，对着那神魂伸出一只手，“叶仙别他爹的捏什么玉珠——快过来救救老子！”
　　叶谌的神魂拂袖将压着幽冥的人卷到面前，两相对望一霎，他当即侵入青溪肉身，这魂灵究竟什么来历，一探便知。

第二十四章 帝尊抚一抚我的发顶……好不好？
　　叶谌的神魂侵入青溪肉身，本以为能迅速捉到夺舍青溪的那个魂灵。但当他视线恢复清明之际，首先瞧见的居然不是青溪的识海，而是令他万万想不到的地方——
　　紫薇山。
　　不仅景致逼真，连拂面而过的微风，都带着紫薇山独有的怀梦草清香。
　　可也正因这怀梦草，才令叶谌知道，此间景致，只是幻境。
　　叶谌穿过门匾拾阶而上，俯身轻抚台阶旁的怀梦草枝叶，慢道：“别等我崩山寻你，自己出来吧。”
　　四周无人应答，天际湛蓝，浮云无边。
　　手里抚着的怀梦草无比真实，阳光度其温度，叶脉嫩绿可爱。
　　“知道这物为何叫怀梦草么？”叶谌抬眼凝对虚空，“因为它们昼缩夜出，可令采摘佩戴的人趋吉避凶福寿延年的同时，还能让人在梦境中，见到自己思念的人。故而，它们根本不可能生在阳光下。”
　　四下依然无人应答，片刻后，两道脚步声自山门下方而来，一轻一重，一前一后。
　　叶谌循声转身，眼神停在前方那人的面容上，他不仅瞳仁儿转不动，唇稍也跟着抖了数下——
　　「师尊」二字，被他生生收在唇齿间！
　　淡紫色法袍，素白中衬，足踏逐月靴，腰戴双鱼玄天佩，披垂的墨发，每每随着垂首看向身后跟着的「小人儿」，遮住大半面容。
　　叶谌没叫师尊，跟在后方的那个「小人儿」却叫了，“师尊……阶梯好长么。”
　　再逢「桓悦仙尊」，不曾想，却要依靠那魂灵缔造出来的幻境。
　　叶谌上前两步，眼神跃过「桓悦仙尊」，看向那个「小人儿」。
　　一只小手伸出去要拉「桓悦」衣袖，“师尊……”
　　「桓悦仙尊」回首而笑，“阿谌已经七岁了，要自己上山，师尊背不动阿谌了。”
　　“那要师尊拉手手。”
　　随着「小人儿」仰起脸，叶谌看着年幼的「自己」，岁月太久，侵蚀掉了这段记忆，当年师尊拉他的手了么？
　　“叶仙！叶仙醒醒！这是骗你的！都不是真的！”
　　叶谌低头看着从怀梦草中爬出来拉住他衣摆的青年，细细辨认片刻，诧异道：“你是……百慧门的宁玉泠？”
　　宁玉泠艰难抬起头，眼中溢出两行血泪，瞧着可怖，这人却眉眼温和，看着叶谌的眼神，甚至带着惊喜！
　　惊喜一霎转为愧疚，宁玉泠轻道：“能被叶仙记住，我死而无憾……叶仙，我做过亵渎你的事，你会原谅我么？”
　　叶谌俯身想将宁玉泠扶起来，“告诉我，究竟是谁屠灭的百慧门，又是谁将你的魂灵拘禁起来的？”
　　宁玉泠抬起手，叶谌顺势望去，只见对方所指之人，竟然是拉着「小叶谌」拾阶而上的「桓悦仙尊」！
　　叶谌想都不想的摇头道：“绝对不可能。你可有凭证？”
　　宁玉泠刚想言语，倏然从怀梦草丛中探出许多黑丝，将其魂灵缠住，迅速拖了回去！
　　叶谌眉眼具厉，扬手祭出数道灵流击入怀梦草丛。但见那些怀梦草半分没毁，反而因为吸取了叶谌的坤泽之力，蓦然疯涨！
　　宁玉泠的魂灵四周被极高的怀梦草绑缚吊着。按理说魂灵应该不会流血，但不断有鲜血顺着宁玉泠的衣摆滴落，这人的身体也随着身后诡异力量的驱使，有节奏的律/动着。
　　“桓悦那厮不仅屠我百慧门，还辱了我身……夺我炉鼎之息！叶仙……叶仙救我！你为何不救我？！你不是被誉为济世明尊的叶仙吗？！”
　　听着宁玉泠的质问，叶谌表情不变，“我不管你被什么力量驱使要诬蔑我的师尊，宁玉泠，你已经死了，待我捉到屠灭百慧门几百口人的元凶，诛其肉身之后，自会将其魂灵拘来，任你处置。”
　　任凭宁玉泠如何嘶吼，叶谌转身登上山路台阶，头也不回而去。
　　“我知这里乃是幻境，不是我分不清，而是你分不清。待我驱散此境，你切莫再留恋三界，速速转生去吧。”
　　宁玉泠被怀梦草绞得头首分家，人头掉落在地，眼中炙热熄灭，“叶谌，你永远都是这般高高在上，冷淡疏离。究竟是我分不清幻境，还是你宁愿沉溺在桓悦给你打造的千年幻境不愿清醒，路是你自己选的，结果如何……你且自行承受！”
　　半空坠下烈火，别管是怀梦草从还是宁玉泠的魂灵，眨眼间便被焚烧殆尽。
　　叶谌从那赤色火焰中嗅到了熟悉的龙涎香，他捂住心口喘了两声。无论他去到哪里，无论他是什么形态，帝尊都在无微不至的护着他。
　　护着他的人，他的心，乃至他的魂。
　　烈火渐熄，零星火种融为一根赤金色龙头簪，悬飞之间，落入叶谌掌中。
　　叶谌将龙头簪戴上，对空而笑，帝尊，好看么？
　　无人应答，也无需应答。
　　叶谌轻抚心房位置，帝尊曾裂魂渡他，两人的神魂早已融为一体，心也连在一起了。
　　脚步轻缓而上，曾经的紫薇殿，跃入眼底。
　　先前的那个「小人儿」已经不见，殿前站着「桓悦仙尊」，叶谌顺着对方的眼神看向天际，耳闻「桓悦仙尊」慢声念出他的生辰八字，随着掐算，道出结果——
　　不祥之人，大凶。
　　「桓悦仙尊」手里捏着黄符，叶谌看了，那黄符上确实以朱砂写着他的生辰八字。
　　“不，我的阿谌命格极好，绝不会是不祥之人，更不可能不得善终。”
　　苍穹浮云顿生，暗紫色雷云渐压紫薇山巅，「桓悦仙尊」眉间微皱，似在权衡着什么，片刻后，「他」对着半空的雷云，轻声笑道：“没人能伤害我的阿谌，天道也不行，请容我半个时辰，随后，我愿替阿谌，接受天罚。”
　　叶谌蓦然愣住，这幻境绝不会是真的。但幻境中的人事，极有可能是真实发生过的！
　　只见殿中走出已是成年模样的「叶谌」，警觉看着天际雷云，道：“师尊，这雷劫怎会来了紫薇山？”
　　「桓悦仙尊」面色如常，应道：“怕是蓬莱大陆又生了什么极强邪祟，阿谌只管出山除恶便是。”
　　往日师徒二人便是这般相处，「叶谌」也没多想，拜别「师尊」，御剑而去。
　　叶谌急跑两步，对空吼道：“你这个蠢货你给我回来！你走了——就再也见不到师尊了——”
　　雷云中似生有一对不怀好意的眼睛，紧盯着御剑而去的「叶谌」，「桓悦仙尊」撩起衣摆下拜，“请容我一刻钟光景，我的命你拿去，别伤我的阿谌。”
　　叶谌根本追不上幻境中的「自己」，他回身跑向俯首叩拜的「桓悦仙尊」，却无论如何也摸不到那个以额贴地，素不对任何人事低头的师尊……
　　“师尊……师尊！你起来！那天罚若真的要我的命！我自己来受！师尊……别丢下阿谌……”
　　本跪拜在地的「桓悦仙尊」蓦然抬起头盯着叶谌，“阿谌愿意自己承受天罚？”
　　叶谌膝行上前，神魂不会哭，表情哀恸，“假如我真的是个不祥之人，天道要亡我……我愿承受。”
　　「桓悦仙尊」笑着点头，“阿谌果然是我教出来的乖徒弟，再离师尊近一些，让师尊好生看看我的阿谌。”
　　叶谌又膝行两步，就在「桓悦仙尊」要抚他发顶之际，叶谌突然抬眼，“你可知，真正的桓悦仙尊，从来不会抚我的发顶？”
　　语声顿落的一霎，叶谌迅疾拔下龙头簪，一举刺向「桓悦仙尊」眉心！
　　距离还差半寸，手腕被「桓悦仙尊」用力扣住，天际现出裂痕，两道金色须灵以迅雷不及掩耳之势，急飞而至！
　　稍短那条卷住叶谌腰身将人直接卷到半空，另一条则卷住了「桓悦仙尊」的脖颈，烈焰顷刻沿着「桓悦仙尊」的脖颈爆燃而起，叶谌察觉须灵的用意，悲呼疾喝道：“嘤嘤！不要——”
　　叶谌最后一缕眼神，只捕捉到那条须灵被「桓悦仙尊」用力拽下，从中一撕两半！
　　依稀可辨对方疑惑言语：“怪了，这里面怎么没有闻渊妖帝的逆鳞？”
　　叶谌想吼对方将嘤嘤还给他，更想喷对方，帝尊早将逆鳞交给他了，就在他的心魂当中！
　　但咽喉好似被什么堵住，半个字也吼不出来！
　　叶谌视线再次恢复清明之际，首先映入眼帘的便是面色焦急的奉坛与元殊长老，以及抚月与满面泪痕的青溪。
　　“我这是……”
　　叶谌抬手摸向脸颊，发觉自己居然回到了肉身当中，他的肉身怎么也来到了流毓仙岛？
　　糟了！
　　肉身离开飞辇，帝尊必然发现异常了！
　　叶谌下意识要起来，身后传来低沉语声：“不想被本座发现，下次阿谌就别想着借神魂偷遁。”
　　腰被一只大手扣住，叶谌也没想逃，起身凑着这个方便姿势搂住闻渊的腰，“帝尊抚一抚我的发顶……好不好……”
　　阿谌哭了，哀恸入心，哭得极痛。
　　闻渊将叶谌搂紧，轻抚对方发顶，抬眼看向幽冥，冷嗖嗖道：“拘拿魂灵乃是你的看家本领，今日/你若摆不平那狗屁修士的魂灵，本座便将你跟你的幽冥鬼府，以及整个蓬莱大陆，全部摆平。”

第二十五章 抱着幽冥亲了上去！
　　闻渊的话说得霸气，说完偏头喷了口血，掌中爆燃三昧真火，将飞溅在废墟上的龙血，烧得干干净净。
　　除了阿谌之外，谁也别想得到他的龙血以及乾元龙息。
　　叶谌惊得哭声顿止，“帝尊！”
　　闻渊安抚阿谌，损了的那条龙须，假以时日还会长出来的。
　　叶谌想起什么，急道：“那曾经帝尊被我刺伤之后所流的血——”
　　幽冥一边盯着被驱离青溪肉身的魂灵不让对方趁机开溜，一边还要听着闻渊帝跟叶仙秀恩爱，当即打断喷道：“闻渊帝那时候还没开荤！糙汉又是单身龙——谁他爹的稀罕那些血。”
　　况且几百年过去，早就干球！
　　幽冥呼哧呼哧喘着气，眼底猩红，其他人对魂灵之说懂得并不多。因此估计没瞧出那魂灵的修为在飞速提升。
　　为了避免夜长梦多，幽冥转眸对闻渊道：“神木林将开，陈千泰那些货本性贪婪，你带着他们赶紧走，省得林中的好东西都被仙门百家霸占，你堂堂妖帝连个屁都捞不到！”
　　闻渊搂着叶谌转身就走，临行前瞥了袁丰一眼，“想必袁门主已经知道究竟是谁屠的百慧门上下，本座在神木林等着你，当众给仙门百家一个交代。”
　　这话说完，闻渊懒得看袁丰的灰败表情，搂着阿谌，与其他人御风而去。
　　阿忘的本体青莲还想再喊几声「尊主」，被幽冥直接扇飞，给老子滚到叶仙身边继续待着！
　　幽冥扇飞阿忘本体，顺势弹出一枚墨黑鬼珠，恰好黏在叶谌鬓发那处，那魂灵就选幽冥分心的那一霎，迅疾扑向袁丰！
　　袁丰放了一半的心头血，修为最多就剩结丹期境界，此间别无他选。尽管嫌弃，魂灵依然顺着袁丰眉心侵入。
　　哪知预想的夺舍并未成功，魂灵刚进到袁丰识海，瞬时被极强灵力罩住！
　　那魂灵抬头看着对他压过来的鎏金铜镜，诡谲而笑，遍寻不获的乾坤镜居然被袁丰收在神识当中——
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　幽冥也以为那魂灵会对袁丰夺舍。但见袁丰瞳仁儿未变，从对方身上也嗅不到任何异样魂息。
　　想到仙门百家的尿性，幽冥笑了两声，对袁丰道：“想必你根本没放那么多的心头血，太虚门果然奸诈。虽不知尔乃第几代传人，但我有句话要提醒你，吸纳不属于自己的魂灵，你且当心午夜梦回之际，被恶鬼缠身。”
　　袁丰在神识中以乾坤镜罩住那魂灵，确定妖帝已带叶仙离开，他看着面前的陌生人，神情倨傲道：“阁下的口气倒是不小，此地虽死过不少人，但那些人已然往生进入轮回，无法给你提供死气补给。”
　　方才碍于又是三眼妖又是不知名大能的魂灵在场，袁丰没敢散出神识探一探这陌生男子到底是何来历。
　　这会儿以乾坤镜制住那魂灵，加之妖帝与叶仙都不在场，袁丰以神识就这么一探，不由松了口气。
　　对方充其量只是一个鬼修而已，不足为惧。
　　袁丰祭出本命剑，凌空劈斩，幽冥脖颈被剑气扫中，伸手接住被斩下来的头又安了回去，啧啧道：“身为太虚门的门主，你就这点儿能耐？”
　　袁丰纳罕不已，往昔不信邪的，今日偏偏怼上最强邪祟！
　　幽冥任袁丰再次将他的头斩掉，失去耐性后懒得再装，就这么提着头走向袁丰，“你这太虚门的无耻小儿，老子不奉陪了。若非杀你会破戒，老子会直接拧掉你的脑瓜将那魂灵吸出来。”
　　袁丰看着格外诡异的一幕，鬼修再鬼气森森也起码有个人样。但这男子除了五官生得着实不错之外，哪里都不像人！
　　幽冥扣住袁丰的头顶，将自己的头提高与袁丰对视，“那魂灵你驾驭不了，迟早会生出更多是非，只要你将其交出来，我便放你走。”
　　袁丰纵然想交也交不出来，那魂灵不知是否与乾坤镜融为一体，他搜遍神识也找不到对方踪迹，便在这时，随着那男子再次靠近，袁丰只觉神识中传来剧痛，眼前金芒连闪！
　　待金芒散去，袁丰四下张望，眼前只剩那男子被劈成焦炭的躯干，跟他对视的死人头居然不见了！zuill
　　真是奇怪。
　　实则幽冥不是不见，只是被袁丰眉心传来的极强吸力直接吸了进去，口鼻皆被一只冰冷的手捂住，幽冥失去假身挣扎不开，发丝飞扬而旋，便要去绞身后那人的胳膊。
　　金芒再次连闪，幽冥不仅发丝被烧焦，头顶也被不知哪里劈来的金雷劈中，幽冥眸中现出痛楚神色，真是鬼见鬼了……
　　他有多少年没感觉到疼了？
　　“我们在乾坤镜中，你别再挣扎反抗。不然再被乾坤镜劈几下，你不仅保不住这颗首级，神魂也会被劈伤。”
　　随着话语，捂着幽冥口鼻的手松开，幽冥被转了个方向，这回看清那魂灵究竟是何样貌。
　　幽冥只觉这魂灵生得还算能看，有些眼熟。但他实在想不起来在哪里见过，索性问道：“你姓甚名谁？”
　　“我姓……谢。”
　　魂灵痴痴看着幽冥，忍不住抬手抚向幽冥那缕被金雷劈得焦黑的发丝，手抬到一半，魂灵忽而抱着幽冥的头，亲了上去！
　　幽冥：“沃日卧槽！你他爹的也太不讲究……唔！”
　　别咬别吸呦！
　　疼疼疼……
　　若不是魂灵不会喘气儿，且会因情绪激荡喘个没够，魂灵抚着被亲啃得晕头转向的幽冥，轻道：“别管我是谁，我只问你，想要你的躯干么？”
　　幽冥气哼哼的又挣脱不了乾坤镜的钳制，只选对方最后几个字其中之一作为回复：“干！”
　　魂灵似早前就习惯幽冥的各路骂腔，两指微凝，幽冥只觉罩住他的那股吸力顿时小了很多，蓦然抬眼看着对方，“你居然能操控叶仙师尊的乾坤镜！你是——”
　　对方没给幽冥把话说完的机会，再次亲了过去，幽冥只觉数千年积聚的鬼气快被对方吸干，眼前事物渐次模糊，神识也变得混沌不堪。
　　魂灵轻轻托起幽冥失去意识的首级，落在对方额前的吻，无比虔诚——
　　尊主，我终于找到你了，这次，你休想再借着死遁躲我！
　　只要他将叶谌擒住将其坤泽之力全部抽干，再辅以闻渊的乾元龙息进行熔炼，他的尊主，便能重见天日。
　　前提是，要看仙门百家此番在神木林中，能否成事。
　　如若仙门百家依然废物，他不介意再帮这些蠢货们一次。
　　且说闻渊携叶谌御风而行，期间什么都没问。
　　青溪刚恢复意识，神魂不定，不适合一同前往神木林，闻渊交代奉坛携青溪与抚月，即刻返回妖都界山。
　　待几人走后，叶谌抬起头看着闻渊，“帝尊……”
　　话还没说，后腰被闻渊捏了两下，叶谌重又低下头，将闻渊移开的那只手又放到腰上，捏吧，用劲儿捏，这次是他考虑不周，令帝尊分心。
　　闻渊下巴轻蹭阿谌发顶，“幻境如何暂不提，本座相信，能令阿谌思念那么久的桓悦仙尊，必是一个值得敬重的人。”
　　叶谌埋在闻渊颈侧，他本来准备了千言万语的解释。但一个字都还没说，便听到了最想听的话。
　　帝尊……真的懂他。
　　“神木林的结界开了么？”
　　听到阿谌所问，闻渊摇头，“尚未开启，那结界蕴含五行击杀之术，也不晓得陈千泰究竟是否有意留了这么一手。”
　　也多亏神木林结界不好开，所以在他发现阿谌不对劲的时候，第一时间便带对方肉身迅疾赶到流毓仙岛。要是再耽误片刻，后果真是不堪设想！
　　闻渊散出一缕妖息托着阿谌而行，没了身体的接触，阿谌便窥不到他的心事。
　　夺舍青溪的魂灵过于诡异，他虽看不出何方神圣夺舍青溪的肉身，但他从那魂灵身上嗅到了熟悉的气味，这魂灵与先前被他吞噬的金色魂灵，系出同宗。
　　甚至，乃是同一个修士的残魂。
　　这魂灵不仅想要叶谌的坤泽之力，最想要的应该是他的乾元炉鼎龙息。既然对方渴求之物在他的身上，那便总有一日还会遇上。
　　前提是，这魂灵得能扛得住幽冥的鬼手炼化。
　　闻渊将叶谌发丝上黏着的鬼珠拈在指尖，察觉鬼珠冰凉毫无感应，闻渊皱眉，以神识唤道：“幽冥？”
　　鬼珠没有回应，又过片刻，居然从内部开裂，碎成一缕黑尘。
　　别说下三界，就算中三界的仙门百家全部加在一起，也无法轻易击溃幽冥的神魂。
　　由此可见，那魂灵果然诡异，幽冥多半是被对方困在哪里了。
　　闻渊将这件事压在心底，待他解决神木林是非之后，看来有必要先给这幽冥鬼府的主人，招一招魂。
　　叶谌回望闻渊，“帝尊，鬼主那边可好？”
　　闻渊收拢掌心握住那缕黑尘，侧目看着叶谌道：“阿谌就会关心别人。还有你——”
　　闻渊指着阿忘那朵本体青莲，由着对方藏到叶仙身后，“本座再提醒你一次，妖界以本座为尊，下次再敢不请示便擅做主张，本座便将你投入天地丹炉当中。”

第二十六章 先“吃”阿谌，再办正事。
　　闻渊散出妖息将叶谌罩住，想那神木林的结界这般凶悍难开，内里必然危机重重。
　　叶谌忽被闻渊卷进陌生小世界，扫过面前厚帐垂落的床榻，疑惑回眸，“帝尊？”
　　红绫从帐内飞旋而出，卷了叶谌的手腕脚踝，将人拉了进去。
　　叶谌尝试挣扎，那红绫收得更紧，腕间肌肤被勒出红痕，他刚要呼唤帝尊，床头再次探出两道红绫。一道绞入口中阻止他言语，另一道则轻飘而起，遮住了他的双眸。
　　有感床帐从外掀开，叶谌口齿不清急道：“帝尊——”
　　“我在。”闻渊俯身凑近叶谌，“此举只是为了不让仙门百家那些蠢货发觉，阿谌依然腑内中空。”
　　床榻随着闻渊疾风骤雨般的动作剧烈摇晃，叶谌嗓音哭哑，脚踝那处红绫撕裂，无力探出帐外的脚踝被闻渊大手扣住，强势收入帐内。
　　三炷香光景过去，小世界应时而消，闻渊将外袍裹在叶谌身上，轻轻揉了揉阿谌的腰。
　　意识昏聩的叶谌轻轻喘了一声，承受帝尊过于霸道激烈的双修，身子稍微被触碰一下，仿佛连神魂都要跟着颤抖……
　　元殊提醒神木林就在前方，闻渊凝指为叶谌修复仪容，阿忘有幸瞥到叶仙腕间与脚踝那处的勒痕，若有所思歪头，双修原来是这样修的？
　　司库急着迎了上来，眼神扫过帝后，顿时怒道：“是那个不要脸不要命的将帝后伤成这样？！”
　　不仅陈千泰回望，其他仙门百家也跟着转眸看向这里，闻渊将叶谌迅速送回飞辇，呼出一缕浊气，瞥着司库，冷笑道：“正是你家帝尊，我。”
　　司库：“……”
　　都这么着急了，各种是非摆在面前，帝尊居然还有心情跟帝后双修？！
　　闻渊潦草将长发束起，就算天塌下来，只要阿谌需要，他随时都有心情跟阿谌双修。
　　元殊隔空给司刑使眼色，帝尊损了一条龙须，还消耗了不少乾元龙息渡给帝后，为的就是不让仙门百家晓得，帝后的灵根灵核并未恢复。
　　司刑恢复人形，不由皱眉，帝尊宠帝后固然是好事，但也不能这么不顾自己的宠。
　　若是关键时候压不住本体妖性……
　　闻渊冷眸盯着陈千泰几人背影，只要这些蠢货不搞其他小把戏，乖乖交出阿谌师尊的遗物，那他自会将神木林所得分出一部分让这些人带走。
　　否则，就算有天地之誓在前，他也定要这些人付出惨痛代价！
　　陈千泰没想到妖帝这么快就回来了，方才瞧着叶谌不对劲，妖帝迅速带人离开，他满心以为是袁丰在百慧门找到了什么证据，或者寻到其他钳制妖帝的办法，谁知妖帝几人回来，却没见袁丰的踪迹。
　　袁丰这厮该不会真的临阵脱逃了吧？！
　　其他仙门百家也面面相觑，这袁门主也太不厚道了！
　　就在陈千泰暗骂袁丰无胆匪类之际，只见不远处的天际现出一点灵光。
　　随着距离拉近，陈千泰与其他人瞧见袁丰御剑归来，他御剑迎了上去。
　　袁丰就跟没瞧见陈千泰一般，瞳仁儿直视前方，径自御剑飞过。
　　陈千泰总觉得袁丰的眼神与表情有点奇怪，曾经别人看不出，他却看得出袁丰眼中总带着的精明算计。
　　这人眼中怎会这般一潭死水呢？
　　袁丰的眼神确实僵木，透着难以言喻的死气沉沉。
　　御剑来到仙门百家众人面前，袁丰似乎连神木林一行到底要做什么都忘了，背脊僵硬着对所有人躬身拜了三拜，直起腰的时候，袁丰眼底掠过异样，嘴角也不正常的抖了两下。
　　“趁着诸君与叶仙都在，妖帝也在，我有话要说。”
　　陈千泰不悦于袁丰刚回来就抢占仙门百家的中心，他刚要御剑过去，忽听袁丰笑了两声。
　　那笑声也透着诡异，干巴巴的，仿佛不是从这人嘴里发出，而是从腔子里发出的。
　　袁丰环顾四周，沉声道：“我已寻到屠灭百慧门上下的真凶。”
　　这话一出，不仅陈千泰愣住，其余首座也相继露出惊讶之色。
　　难道袁门主真的寻到了妖帝屠门的证据？！
　　陈千泰内心狂喜，急声催促道：“到底谁是真凶？袁门主快说！”
　　袁丰暂未言语，而是摊开手掌，众人只见那掌中托着一道残破魂灵。虽已看不出残魂五官，但他们皆从上面探到了残魂的气息——
　　这残魂居然是百慧门门主的爱徒，宁玉泠！
　　“是我贪慕泠儿，但他不从，他心里只有叶谌……”
　　袁丰说着嘿嘿怪笑几声，去了一趟百慧门遗址，这人居然像是疯了！
　　“是我杀了宁玉泠，啧，我惦记他真是惦记太久了，那么诱人的炉鼎之身，怎么能被百慧门那个老头子藏起来呢？”
　　耳闻袁丰的话愈发不堪入耳，陈千泰喝道：“袁丰！尔乃堂堂太虚门门主——门下弟子都在看着你呢！”
　　这话不提醒还好，经陈千泰提醒，袁丰蓦然抬眼，“我当然知道吾乃太虚门门主，门下弟子有再多又怎样？比得上叶谌，还是比得上宁玉泠？我是冤枉叶谌了，诸君哪个没冤枉叶谌？不，你们没冤枉叶谌……”
　　袁丰就跟没瞧见逐渐靠近他的闻渊帝一般，跟着道：“但当初也没见你们阻止我，试问你们有哪个不是每天都盼望着叶谌做出行差踏错离经叛道之事，好趁机将他捉住，日夜碾压他那细嫩的炉鼎之身？”
　　闻渊一掌将袁丰扫下本命剑，任这人重重砸在神木林的结界之上，袁丰当空喷出一口血，神色愈发狰狞，指着几个首座，喝道：“那时就是你们几个将叶谌拖住，然后我悄然来到叶谌身后……”
　　袁丰看着落在面前的闻渊帝，两手比划着，绘声绘色道：“妖帝想必还不知道，叶谌那身子真的很软，我一剑就捅了进去！哦，对了，我担心叶谌回剑刺我。因此我捅进他身子的时候，还搅了好几下。”
　　在袁丰捂着心口，表情夸张的道出「可惜没听见叶谌求饶喊疼」这句话之际，闻渊旋身，一脚将袁丰踹出老远！
　　袁丰瘫在结界上方，鲜血顺着嘴角溢出，爬了几下没爬起来，索性凑着这个颜面尽失的姿势，抬起头，看着居高临下盯着他的闻渊帝。
　　“叶谌受了一剑居然还能站着，我们便合力将他击倒，他们那几个人按着叶谌，我一剑刺入叶谌胸口，毁了他的灵核。”
　　“妖帝听过叶仙哭嘛？啧啧，我们都听见了，那声音很轻，其实叶谌不会哭出声给我们听的，但他流泪了……真好看啊……”
　　“是我提供的琉璃棺镇压叶谌，将他绑进去的时候，我摸他了……嘿嘿嘿……那身子真好摸……”
　　“我还挖叶谌伤口了……我挖得很深，他流了很多血呢！”
　　“谁让泠儿心里只有叶谌！叶谌——他该死！他乃是阴阳至尊炉鼎——他生来就该属于我们仙门百家所有人！他生来就该躺在我们胯下！”
　　闻渊能耐着性子听完，只因他要知道，他的阿谌当初都受过什么罪。
　　听到这里，闻渊俯身疾冲，金色龙尾显形，蓦然卷住袁丰，当空用力一甩——
　　骨裂声骇得仙门百家从袁丰的话语中回神，当即便要御剑逃窜！
　　“都给本座留下。”闻渊语声不高，“敢跑一个，本座随后……屠他满门。”
　　尽管言语中的停顿能够调整吐息。但闻渊只觉心口锐痛，假如不是面前这些杂碎，他本该搂着阿谌好生疼惜对方，绝不会似方才双修那样，阿谌疼，他又何尝不疼……
　　他！心！疼！
　　就在闻渊要将袁丰撕成碎片之际，发顶忽而落下轻抚，闻渊压住语声中的颤抖，几个字，说得极慢，“阿谌，回飞辇，歇着。”
　　“帝尊的龙尾那么漂亮，收起来，我不要给别人看。”
　　叶谌发冠未竖，将攥着的龙头簪塞到闻渊手里，“阿渊给我束发，好不好？”
　　能对闻渊温柔，叶谌冷眸看向陈千泰，“你还等什么？取捆仙锁来，绑了袁丰这个杀人元凶。”
　　陈千泰连忙「哦哦」应了，凝指祭出捆仙锁将袁丰的手绑了，其实最该绑的，是袁丰这厮的破嘴！
　　袁丰想死就自己带着太虚门弟子去死，说出那么多的秘辛，袁丰这是想要蓬莱大陆所有仙门百家给太虚门陪葬！
　　双手被捆仙锁绑住，袁丰全身抖了好几下，忽而疑惑抬眼，“陈道尊绑我作甚？我这是——”
　　陈千泰绝不给袁丰再说话的机会，其他几位首座也怀着同样念头，众人齐齐凝指，只见数十道灵流袭向袁丰，立时将这人打得口吐鲜血，意识顿失！
　　闻渊收回龙尾，慢慢给阿谌束发，堂堂妖帝没给人梳过头，发髻歪歪斜斜的。
　　叶谌凑着近距离，轻轻抚了一下闻渊的手，袁丰不对劲，帝尊发现了么？
　　闻渊金色竖瞳微晃，发现了又如何？
　　他说得那些难道是假的？！
　　叶谌低眸看着脚下神木林结界，正因袁丰说得都是真的，半分没有狡辩，所以才显得格外不对劲。

第二十七章 阿谌与帝尊，夫唱夫随。
　　袁丰被擒之后，居然没有一个门派愿意负责看守这人，连袁丰自己的太虚门也对这位昔日无比风光的门主，弃如敝履。
　　没人敢得罪妖帝，尤在袁丰说出当初如何击伤虐待叶谌之后，更没人敢再看袁丰一眼。
　　仙门百家之间说翻脸就翻脸，闻渊握着叶谌的手轻抚，阿谌曾经就是在那种乌七八糟勾心斗角的环境中，生活了近千年？
　　叶谌浓睫轻眨，唇稍掠过笑意。所以他才会觉得妖都界山美好，妖灵纯真可爱。
　　闻渊指了指自己，叶谌琉璃般漂亮的瞳仁儿笑得弯起，“帝尊最可爱，帝尊好厉害。”
　　厉害得他腰酸。
　　那厢仙门百家内斗，这厢天地间仿佛缩成一寸，闻渊展开双臂将阿谌搂在怀中，语声蓦然哑了……
　　“本座应该破封之后立刻就去找叶仙「算总账」，将你连紫薇山一起拐到界山。”
　　那样他的阿谌就不会受那些罪，依然是那个纵横蓬莱大陆的叶仙。
　　叶谌抬眼，“那样的话，我不仅是曾经的叶仙，还会再次砍得帝尊漫天飘鳞。”
　　闻渊吻着阿谌鬓发，“飘，随便飘，本座就爱被叶仙砍。若是觉得我一条龙飘鳞不好看，司库司刑以及奉坛元殊那四条老龙也随阿谌砍，我们一起飘鳞，只为博阿谌一笑。”
　　司库难受得要哭，别说被帝后砍得飘鳞，拔鳞剥鳞都行！
　　司刑与元殊同时抽抽嘴角，这福气你自个儿留着吧，他们恕不奉陪。
　　元殊修为最高，分出极其狭窄的小世界将袁丰扔了进去，这人刚进去就怼上了元殊设下的玄冰术，四肢关节，全被冰锥钉穿。
　　袁丰疼醒惨叫又被疼昏，元殊指尖微旋，冰锥跟着慢慢转动，仙门百家自是听不见袁丰在小世界的惨叫，司刑司库却听得相当清楚。
　　掌礼法的元殊长老果然凶残，凶残得正合他们心意！
　　暂对袁丰小惩大诫完毕，众人将心思重又放回神木林结界之上。
　　陈千泰表面能维持着云淡风轻，内心却惊异不已，这结界分明是他祖上留下，他确实是嫡传子嗣，为何就是打不开这结界呢？！
　　闻渊看出端倪，笑着提醒道：“先前本座就跟陈道尊建议过了，服下合元金丹最好吐纳调息再干别的，当下你本有金丹与合元金丹尚未融合，浑身散发着妖气，神木林的结界认不出你，自然不会打开。”
　　贪便宜吃大亏，陈千泰今日算是领教了，妖帝这是给他挖了个大坑，以合元金丹引诱他先是失去司空山，在百家首座面前丢人现眼，随后更是形同将他的脸皮按在结界上摩擦！
　　固然不会在外部摩擦得他满脸是血，但在百家内部，却会愈发惹人诟病！
　　一夕之间，太虚门因为袁丰自己作死，司空山因为陈千泰的贪念也不配为仙门之首，其他首座互相对望，曾经那些被袁丰与陈千泰蛊惑的首座，皆觉汗颜。
　　他们冤枉了最好的叶仙，伤了叶仙的身心，蓬莱自此往后，怕是要对妖都俯首称臣。
　　但也有更多人依然对陈千泰怀有希望，太极门与沧浪派首座交换眼神，若陈千泰真能成事，蓬莱得到叶谌这个阴阳至尊炉鼎，依然能统领中三界。
　　甚至连妖帝的下三界也能收入囊中。
　　纵然陈千泰废物无用，妖帝要杀也只会杀陈千泰一人，与他们太极门和沧浪派无关！
　　届时他们再以妖帝与叶仙马首是瞻，也不算晚。
　　武芪最先上前，御剑途径陈千泰身侧而过之际，以灵流将陈千泰往旁边扫了一下。
　　陈千泰敢怒不敢言，要不是怕进一步激怒妖帝，他必然削得太极门上下，满地找牙！
　　武芪对叶谌躬身而拜，毕恭毕敬道：“不知叶仙看出这神木林结界的门道了嘛？”
　　叶谌打量着脚下结界，慢道：“既然是结界，要么便是以灵力强闯，要么便是寻到它设立的阵法依据，反其道破之。”
　　这话所有人都无比认同。
　　武芪没有明说，只隐晦的表示，强闯结界，自然该由修为最高的妖帝先来。
　　紫薇山藏书阁曾有不少阵法典籍，叶谌多数看过，也听师尊讲过，再加上他数百年除恶，经验自是比闻渊多。
　　叶谌看着袁丰先前喷出来的血凝固在结界上，给人一种结界乃有形之物的感觉。
　　可当他散出一缕神识探向结界，却又直接渗了进去。
　　陈千泰发觉叶谌的神识能够渗入结界，转眸看了门中长老一眼，那长老会意点头，跟着散出一半神识罩向结界。
　　谁知变故由此而生，半空只听一声惨叫，叶谌无恙，那长老却面中现出血痕，整个人蓦然从中裂开，竟似被剑锋一劈两半！
　　陈千泰吓得脸都白了！
　　他记得那长老的修为已突破化神期，怎会这般轻易便被劈成两半！
　　更何况那只是一个结界！
　　闻渊心有余悸的将叶谌一把拉远，上下摸过阿谌没有受伤，这才松了口气。
　　被结界绞杀的长老尸身并未坠落，而是被那结界吸了过去，灵流翻涌之间，场面好似进食，不消片刻便将尸身绞碎，吞噬无踪。
　　连先前袁丰留下的血迹，也跟着一起吞噬干净。
　　最后一滴血迹「吃干净」，那结界又恢复原样，水波纹路轻转，看起来人畜无害。
　　阿迈从飞辇中出来想拱叶仙，恰被陈千泰一眼瞧见。
　　“神木林中多有兽类，概因我司空山所有妖兽已被妖帝放生，妖帝身边既然带着这小兽，倒不如让它去试试。”
　　陈千泰的话看似有理，实则无比歹毒！
　　叶谌俯身抱起蹭着他衣摆的阿迈，低眸抚着小家伙的毛发，没有应话。
　　旁人瞧不见叶谌的眼神，闻渊距离最近，自是晓得他的阿谌生气了。
　　惹毛叶仙的代价是什么，便让那位陈道尊，自行体会。
　　“陈千泰，你纵然打不开结界，但你能做别的。”
　　语落，众人只觉眼前一花，本在抱着阿迈抚弄的叶谌，倏然不见！
　　陈千泰暗道糟糕，只觉身后劲风来袭，没等他有所动作，后背便被踹了一脚，陈千泰旋即跌落本命剑，一路惨叫着，毫无形象的摔向结界！
　　阿迈撩起叶仙的衣袖遮住眼睛，真是好惨烈哦——
　　众人也跟着用力闭上眼睛，不愿看陈千泰被结界绞杀吞噬的惨状！
　　谁知那位陈道尊居然轻易穿过结界掉在林中枯木旁边。除了以脸着地摔得有些凄惨之外，居然活得好好的。
　　陈千泰鼻梁骨磕断，嘴巴也破了，神识更是摔得混沌，摸索着从纳戒中扒出一粒丹丸吞下，呼哧呼哧喘了片刻，满脸是血的抬起头看着结界上方的叶谌，眼底划过怨毒。
　　叶谌真是太可恶了！
　　叶谌抚弄着阿迈，唇稍微勾，“多亏帝尊给我提醒，陈道尊服了合元金丹，那妖息兴许与这神木林中的兽灵略微接近，经过陈道尊这么一探，果然如此。”
　　陈千泰好险吼出那要是不果然如此呢！
　　叶谌不理陈千泰，看向武芪众人，“他固然能进去，但尔等不行。所以，我想到了一个两全其美的办法。诸君想听么？”
　　武芪忙不迭点头，其他人也跟着点头，他们何止想听，简直太想听叶仙说话了，叶仙快多说两句！
　　这坤泽之力的气息……真是太诱人了。
　　叶谌颔首，对众人不吝一笑，看也不看陈千泰，只道：“烦请陈道尊怎么下去的，怎么自行回来。”
　　继被闻渊狠狠坑了一把之后，陈千泰下意识觉得叶谌也要坑他。但百家首座皆以不善眼神盯着他，仿佛他要是不主动回去，这些人便要联手强攻结界，再联手将他绞碎！
　　尽管不情愿以及惧怕，陈千泰还是站了起来，本命剑还在外面不能用，他选了一截枯枝，慢吞吞御物而起。
　　距离结界尚余一尺，陈千泰挣扎片刻，不得不将吞下去的合元金丹祭出握在手中，催动丹中妖息附上结界。待确定安全之后，他才小心翼翼穿过结界，回到了本命剑上。
　　不等陈千泰松口气，手中的合元金丹忽被叶谌以灵力卷走，陈千泰再也忍不住，爆发道：“叶仙！那金丹已经是我的了！”
　　叶谌不碰被陈千泰吞过的金丹，闻渊扫过去一缕清风将金丹擦拭得干净剔透，直接收入神识。
　　“服这金丹便开不了结界，本座倒是不怕白跑一趟。但你那些盟友耗费这么多工夫却连神木林都没进去，他们会如何看待你这个失去山门的陈道尊？”
　　武芪与其他人受到妖帝提醒，一举将陈千泰围住，不停给这人使眼色，不就是一颗合元金丹嘛？
　　那神木林中万一有更高品阶的仙果灵草呢！
　　陈道尊现在没有妖息了，快将神木林打开！
　　陈千泰眼神阴鸷的环顾四周，“你们都被妖帝骗了！他此番来这里就是为了从内部瓦解蓬莱大陆！”
　　武芪半点不上当，反唇相讥道：“别管妖帝是否骗我们什么，咱们今天来到这里，就是为了一睹神木林中到底有什么！”
　　沧浪派首座也催促道：“陈道尊，你就把结界打开吧。不然我们只会以为，你要将神木林中的所有宝贝私吞。”

第二十八章 帝尊心中，只能有我。【捉虫】
　　日将渐暮，残阳似血，叶谌扫去耳畔仙门百家围拢陈千泰的喧杂动静，御风靠近神木林结界，闻渊贴身跟着。
　　通过先前陈千泰摔进去的动静便能证明，这结界虽能阻隔外面的风涌入，但却并不隔音。
　　傍晚正是兽类归巢时期，不该如此安静。
　　叶谌尝试再次散出神识渗入结界，闻渊眼疾手快将阿谌搂住，眼中斥责一闪即逝，更多的，还是担心。
　　叶谌轻捏闻渊的手，传音对方，“陈千泰一旦打开结界，仙门百家立刻便会冲进去，他们搜寻仙草灵果便罢。万一再惊扰到一些妖兽，动起手来，怕是不善。”
　　陈千泰失去司空山以及数千年搜罗而来的妖丹，必然不会甘心。
　　神木林中多有高阶妖兽出没。对于陈千泰来说，简直便是宝库般的存在。
　　曾经那些无从追究，但今日有闻渊帝尊在前，绝不会再给陈千泰任何机会伤害那些妖兽。
　　低眸打量片刻结界，闻渊心思微动，他与阿谌已经双修过。既然阿谌的神识能够渗入，是否他的也行？
　　可就在这个念头刚刚闪过之际，闻渊忽觉怀里一空，叶谌已先他一步，飞向结界！
　　“阿谌！回来！”
　　闻渊语落人至，伸手拽住阿谌的衣袖将人往后一拖，跟着跃过对方，直直飞向结界。
　　结界水波纹路就在眼皮底下，闻渊来不及散出神识去探，仓促间回望之际，耳畔忽而传来一把清雅温声：“帝尊看哪个？”
　　伴随话语，闻渊只觉腰被搂住，紧接着他的后脑被用力按着，脸颊被迫贴至一处温软幽香，随着先前的俯冲惯性，搂护着他的叶谌，背脊先他一步贴上了结界！
　　“阿谌——”
　　闻渊疾呼顿止，只见那结界对于叶谌来说好似空设一般，两人轻易便穿了过来，毫发无伤。
　　没了对那诡异结界的忌惮，闻渊当即夺回主控权，单手扣着叶谌的腰，落地的一霎，霸道妖息四散，枯枝腐叶被扫得飞旋。
　　凄风败絮之间，闻渊视线黏在叶谌那双纯澈眼眸，只见那双眼眸逐渐弯起，“帝尊叫这么大声作甚？我听得见，我没聋。”
　　“叶！谌！”
　　闻渊连名带姓吼阿谌，几乎是将人拍在枯木断枝上的！
　　叶谌喘了两下，抬眼道：“帝尊力气真大，早前我便领教过了，这里不是乾元大殿也没有定坤珠，神木林一草一木皆有灵，拍断我的腰便罢。总之我不会死，伤也会好，你别伤了其他生灵。”
　　叶仙语声冷嗖嗖的，令闻渊帝蓦然抖了个激灵，连忙松开钳制对方腰肢的手。
　　叶谌低声道：“搂上了，睡过了，帝尊就别想着撒手将我撇开。”
　　听了这话，闻渊就晓得阿谌为何生气了，他抬头想看陈千泰那些人发现他和叶谌进来后的反应，结果后颈再次被叶谌按住。
　　闻渊任阿谌将他拉近，指了指上面，司刑司库和元殊，以及小蠢货和其化形后的「大白菜」还在外面呢！
　　自己人便罢，那些仙门百家也在外面虎视眈眈！
　　叶谌这会儿哪里都不看，就盯着闻渊，“帝尊不仅不能撇下我，心里也要只有我，知道么？”
　　闻渊歪头看着阿谌，“不曾想，叶仙居然这般霸道。”
　　叶谌轻笑，“近墨者还会变得黑漆麻乌呢，近帝尊者，只能有我。以后再遇到危险，帝尊不许这么急进，以及，无需跟陈千泰那类人计较，他们那些人不值得帝尊计较，更不配在帝尊心底占有任何位置。”
　　脸红语羞的阿谌固然可口，但闻渊更爱眼前这个霸道，动辄会跟他「翻旧账」的人。
　　在闻渊帝的认知当中，阿谌跟他所谓的「旧账」，皆是旧时情谊。
　　闻渊有意道：“阿谌连陈千泰这些人的「醋」也要吃？”
　　叶谌祭出苍鸾剑，环顾四周，点头道：“当然，帝尊心里，只能有我。”
　　只要他将帝尊的心填满，给予对方他全部的爱，帝尊便不会存有恨意——
　　唯有灵台澄澈，方能成就大道。
　　随着两人对话语落，落日收起最后一缕余辉，林中寂静无声，死气沉沉，惹人胸闷。
　　结界外面却一时闹开了锅，陈千泰眼见闻渊与叶谌居然先一步闯入神木林，跟着就要进去！
　　其余百家首座跟着反应过来，妖帝与叶仙已经闯进去了，他们绝不能让陈千泰也进去，否则他们便只能隔着结界干瞪眼！
　　妖帝与叶仙兴许会看在他们来这一趟的情分上施舍一些，但陈千泰绝对不会。
　　司刑与元殊将司库与阿迈阿忘护在身后，帝尊帝后已入神木林，只要仙门百家敢来质问，他们必然不会客气！
　　便在这时，阿忘的手忽而动了一下，眉峰微挑，三位长老没觉得有什么不对，对面陈千泰好似见了鬼一般，指着他们这处吼道：“妖帝的那几个手下怎么不见了？！你们别只顾围着我！你们看——妖帝的手下都不见了！必然是也跟着进了神木林！”
　　司刑与元殊对望一眼，他们好端端就在这里，陈千泰放的什么屁！
　　瞎吗？！
　　不止陈千泰「瞎」，其他仙门百家也「瞎」，只因这些人确实看不见司刑元殊几人。
　　元殊凝神片刻，诧异回身看向阿忘，你做的障眼法？
　　阿忘骄傲挺胸，障眼法这么低阶的法术轻易便会被仙门百家识破，他用的是玄门秘法，隐形术。
　　不仅隐形，连几位长老的妖息也遮蔽得干干净净。
　　阿忘的用意很简单，闻渊帝与叶仙能进神木林，不表示他们也能。万一随后跟仙门百家起了纷争，动手倒是不怕，就怕打死那么一两个修士，会触发天劫。
　　元殊对阿忘的能耐简直刮目相看，这莲花妖居然这般厉害！
　　司刑散出神识探向阿忘，片刻后收回，不动声色转身。
　　元殊侧目，探得如何？
　　司刑皱眉，他探不到这妖的修为，甚至……他无法确定这个名叫「不忘」的莲花妖，到底能不能被称为「妖」。
　　只因阿忘不仅没有内丹，居然连灵根都没。
　　真是奇怪。
　　司刑暂将这个发现压住，此间最重要的人事，乃是帝尊帝后进了神木林之后的安危。
　　不能轻易以神识接触结界，他们便只能单纯凭眼睛来看。
　　妖的眼力比寻常修士要好，司刑看着林中闪过一缕微光，随后便没入密丛深处，消失不见。
　　神木林中，叶谌看着闻渊祭出的灵珠，从中感觉到熟悉气息，诧异道：“这珠子怎么散发出灵元池水的气息？”
　　闻渊警惕四周动静，将掌中灵珠翻过来给阿谌看，“这是我父帝留下的灵元珠，据说是取灵元池水而凝，交到我手中的时候，只有这一半。”
　　随着闻渊催动灵元珠，叶谌隐约听见不远处传来细微水流动静。但看闻渊面色如常，他随即问道：“帝尊听见什么动静了么？”
　　闻渊刚要摇头，本托在掌中的灵元珠倏然急旋而起，光晕大盛之际，站在他身边的叶谌，转瞬原地无踪！
　　连那仅有一半的灵元珠也跟着一并消失！
　　闻渊面色骤变，迅速散出妖息四下搜寻。可无论他如何转变角度，甚至连方圆数丈范围之内的树根枯草都搜遍了，别说小世界或者法阵，什么都没有！
　　恰逢此时，闻渊只觉头顶上方落下疾风，伴随巨响，月光撒入，抬头观望，星辉点点。
　　该死的陈千泰，早不动手晚不动手，偏偏赶在叶谌失踪的时候打开了结界！
　　闻渊掩蔽所有妖息，闪身潜入林中深处，他记得阿谌方才似乎往前方看了一眼，还问他有没有听见什么。
　　数十道灵流急飞而下，不用看都知道是仙门百家那些蠢货进了神木林。
　　闻渊以秘法传音召道：“司刑司库元殊——速速搜寻叶仙踪迹！”
　　司刑最先循声而至，却没想到阿迈与阿忘同时跟着寻了过来，阿迈落地抖了抖毛，竖起鼻子细嗅，歪着脑瓜像是思考着什么，哒哒走到闻渊帝腿边，用嘴咬着帝尊的衣摆扯了扯，示意对方跟他走。
　　闻渊有些郁闷，他连神识都用上了也没寻到阿谌的踪迹，这个小蠢货居然凭嗅觉就能寻到？
　　阿忘紧随其后，指了指自己，他也嗅到了叶仙的气息。
　　闻渊顾不上郁闷，忽然想起他曾经的那个念头——
　　阿谌可引祥瑞，与之共生。
　　阿迈身带祥瑞气息，他是知道的，难道这个莲花妖也是什么祥瑞？
　　此间不是思考这些的时候，闻渊几人顺着阿迈的脚步往前走。
　　陈千泰脸上血迹已消，就是还有些青紫。
　　他没御剑跟那些蠢货一起去寻什么狗屁灵草仙果。
　　对于陈千泰来说，最大的诱惑，便是叶谌！
　　待确定闻渊一行人已经走远，陈千泰拂袖扫向藏在神魂中的小世界，警告道：“此间若不能成事，我会连你的神魂，一并绞碎。”
　　内里躺着的青年睁开眼睛坐起身来，抚过鬓发，殷红唇稍微勾，“就怕陈道尊看一下我这会儿的样貌，便舍不得杀我了呢。”
　　陈千泰忍了片刻没忍住，窥了那青年一眼，只见对方服下化形丹之后，此刻样貌，与叶谌一模一样！

第一章 得见闻渊父帝【捉虫】
　　暖阳轻撩叶谌脸颊，不知哪里来的露水滴到眼皮上，叶谌睁开眼睛，只见面前及腰绿植延伸到视线不可及之处，除此之外，此间已到白天。
　　他何时睡过去的……
　　不对，叶谌记得上一刻刚和帝尊进了神木林，当时正值黑夜，身周景致也全然不对！
　　难道这里又是某人缔造的幻境？
　　叶谌凝声唤道：“帝尊——闻渊——”
　　声线传出老远，天地间，仅余他的回声。
　　随着后退戒备，叶谌察觉头顶罩下一片阴影。旋即转身，可眼前除了一排突兀出现的极高木墙之外，什么都没。
　　这木墙的高度居然足以遮蔽阳光……
　　叶谌御风而起，顺着木墙飞高，劲风撕扯衣摆，猎猎作响。
　　“苍鸾！”
　　凤鸣撩空，火凤化剑，载着叶谌疾冲而上。尽管速度变快，眼前依然只有那道木墙。
　　脚下绿植逐渐化作绿洲，叶谌在高空四下看过。除了这绿洲与眼前阻隔他视线的木墙之外，其余全是水。
　　帝尊寻不到他必会着急，再加上身侧还有仙门百家那些庸才碍眼，帝尊若是发火，后果不堪设想！
　　叶谌心底焦急，御剑速度再次变快，他不信这木墙能纵贯天地！
　　身边渐笼浮云，叶谌也不确定他到底飞了多高，只觉头顶上方落下的露水越来越密集，发丝与衣裳都被浸透。
　　又飞了约有一盏茶光景，叶谌迎面被阴影笼罩，速度太快，加上心底着急，露水恰好落入眼底，叶谌闭眼的一霎只觉撞到了什么，跟着身子一歪，从苍鸾剑上坠落。
　　叶谌凝聚灵力想阻止下坠，但腑内居然空空如也，半分灵力也聚不起来！
　　就在叶谌以为自己会直直摔下的时候，背脊忽而砸中温软之处，他顾不上回望落到了什么地方，偏头而避，苍鸾剑贴着他的颈侧，直直刺入身下之处。
　　真是好险，再偏毫厘，他便会被自己的本命剑，刺穿咽喉！
　　“苍鸾？”
　　本命剑不仅没有回应，苍鸾也没现出本体。
　　叶谌坐起身来，发现所落之处生满极厚青苔，视线往上，枝繁叶茂，他居然落到了一截树干上。
　　叶谌顺着再往上看，发现他刚刚撞到的，乃是这棵树横生而出的枯枝。
　　这树也未免太高大了些……
　　难道他先前看到的木墙，实则乃是这棵树的躯干？
　　叶谌小心往下看，暗道果然，他将苍鸾剑拔出，只见剑尖那处沾了些绿色浆液，气味有些熟悉。
　　叶谌凝聚不了灵力，只能顺着这截树干往前走，越走光线越暗，直至走到几乎伸手不见五指之处才到尽头，他停步而望，面前出现一间简陋树屋。
　　“请问……有人么？”
　　树屋中没人回应，就在叶谌想转身搜寻他处的时候，耳畔忽然传来一声轻叹。
　　叶谌迅速回身，“谁在哪里？！出来！”
　　四下没有回应，那叹声又起，似是从那树屋中传出来的，随着叹息声落，树屋中燃起灯烛。
　　叶谌犹豫片刻，放轻脚步靠近，树屋开有小窗，他这会儿也顾不得什么非礼勿视，俯身猫腰靠近，透过小窗，看了过去。
　　只一眼，叶谌便眼神凝滞，好险叫出「帝尊」二字！
　　树屋中陈设简单，桌旁坐着身量极高身着墨色鎏金衣的男子，五官虽与闻渊有些相似，同样生有金色竖瞳，但年纪明显不对。
　　这男子瞧着更成熟些，眼角带着岁月痕迹。
　　叶谌心里闪过一个念头，尝试唤道：“请问……尊驾识得闻渊帝么？”
　　那男子就跟没听到叶谌的话语一般，眼神停在木桌上摆着的物事，再次溢出一声长叹。
　　“若非那些修士大举来犯，本座也不会考虑带着众多生灵迁徙到别处，他们能来第一次，便会来第二次。”
　　语落，桌上摆着的物事直立而起，叶谌这便看清了，那物事，乃是神木鞭。
　　“你到底是为了神木林中的生灵还是为了你那宝贝儿子——你自己心里清楚！”
　　“闻渊乃是乾元炉鼎——他生来就该待在这里！”
　　那男子没有言语，眼中布满悲伤，叶谌看着看着，眸中不觉流下泪来……
　　这神木鞭所说的话，与袁丰所说的太像了。
　　袁丰说他生来便该属于蓬莱大陆……
　　那男子抚了抚神木鞭，看着掌中收起毛刺贪恋蹭着他的物事，沉声道：“你无辜被砍，难免沾染戾气，本座究竟是为了阿渊还是为了神木林的生灵，你且拭目以待便是。”
　　神木鞭闻言跳出那男子掌心，迎风疯涨，树屋被穿透，叶谌躲闪不及，眼睁睁看着胸口被神木鞭的木刺穿过。但他并不觉得疼，衣裳没破，一滴血都没留。
　　树屋中传出冷喝——
　　“帝尊少拿这些话来骗我！帝尊如今已登顶大乘——用不了多久便会飞升成仙——逍遥九重天！”
　　叶谌听了这话，无比确定那五官与闻渊生得极像的男子，正是闻渊的父帝！
　　一个极其可怕的念头闪过心底，不等叶谌多想其他，只见闻渊父帝将神木鞭一把扣住，慢道：“本座从不稀罕飞升成仙，待那日到来，本座会将神魂祭入天地丹炉，龙骨便可化为你们的新家园。届时你要乖乖听阿渊的话，替本座看着阿渊长大。”
　　神木鞭慌忙探出藤枝将闻渊父帝搂住，“帝尊不会撇下我们的……我不要新家园！我只要帝尊！你敢将我撇给闻渊小儿——我必会绞死他！”
　　“那本座便将你交给青阳。”闻渊父帝笑得促狭，“青阳是什么脾气，你比我清楚。”
　　“我不要——帝尊别撇下我们！”
　　任由神木鞭呼喝，叶谌只见闻渊父帝指尖凝出极强灵流将神木鞭收入神识，“本座做出的决定，容不得任何人拒绝。”
　　叶谌看着眼前发生的一幕，脑中那个可怕的念头已经得到印证，闻渊的父帝极有可能并未成仙，神魂就在天地丹炉当中！
　　他要尽快离开这里，将这个消息告诉闻渊！
　　可当叶谌转身，眼神再次停滞，只见不远处跑来一个小人儿，因脚步过快，走几步便会被过长发丝绊倒。
　　那小人儿的五官，叶谌无比熟悉。
　　泪迹划过唇角，叶谌抿唇轻唤：“阿渊……”
　　对方看不见叶谌，径自进了树屋，扯着那男子的衣袖晃了晃，急道：“我感知到神木这里有父帝的龙息！是不是那些仙门百家又杀过来了！”
　　“不，阿渊什么都没感知到，阿渊今日……根本没来过这里。”
　　随着闻渊被父帝按住额头，叶谌跟着用力闭了一下眼睛，闻渊的这段记忆，原是被其父帝抹去。
　　叶谌睁开眼睛看着闻渊被抱走，跟着便想追过去，便在这时，他只觉胸口极热，眉心跟着散出极强神识，被熟悉的龙涎香包围，叶谌疾呼道：“帝尊！是你吗？！你在吗？！”
　　可四周回应他的，只有风声。
　　眼前闻渊父帝的身影快看不见了，叶谌顾不上悲伤急追而去。可当距离还有一丈之际，叶谌只觉撞到了无形之墙，立时被弹回树屋门前！
　　叶谌尝试走出两步，再次被弹了回来，这次直直将他弹回树屋当中，随着木门砰地一声关上，叶谌用力捶打木门，外间毫无回应。
　　与此同时，闻渊正疯了般搜寻阿谌踪迹——
　　阿迈奔行脚步越来越快，不时停下细嗅，刚要依方位再次放腿飞奔，闻渊帝忽将阿迈抱起。
　　他的阿谌已经失踪了起码一炷香光景。就算在林中没遇到攻击，但那些仙门百家看着叶谌的眼神是个什么意味，闻渊半点不敢往下想！
　　以神识与阿迈相通，闻渊跟随对方指示，迅疾而飞，司刑与阿忘渐渐被甩下一段距离。
　　就在闻渊飞至一片荒芜所在，阿迈忽而示意他停下，竖起鼻子嗅了片刻，脑瓜一歪，奇怪，叶仙的气息怎么在这里断了？
　　闻渊刚要催促阿迈继续嗅，忽然听到枯丛后方传出极低轻音——
　　“帝尊……帝尊救我……”
　　这声音是阿谌的！
　　闻渊将阿迈扔到一旁，拂开枯叶。果然瞧见阿谌面色苍白唇角挂血，瞧见他之后，眸底含泪的伸出一只手，“帝尊！我好疼……”
　　闻渊下意识握住阿谌的手，刚要将人抱起来，阿迈快步跑过来咬住闻渊的衣摆，拼命摇头，这不是叶仙呐！
　　尽管有一丝气息比较像，长得更是一模一样。但阿迈可以确定，面前这人绝不是叶谌！
　　闻渊懒得分析阿迈用意，一脚将其踢开，俯身将阿谌抱了起来，“伤哪里了，谁伤的阿谌？！”
　　叶谌撩开发丝露出纤细脖颈，“那些人趁帝尊不在我身边便偷袭我，我拼命躲避，还是被刺伤了。”
　　闻渊看着阿谌颈侧剑痕，金色竖瞳微凝，“除了陈千泰之外，还有谁动手了？”
　　叶谌搂住闻渊帝，指尖轻蹭对方后颈肌肤，“我好疼么……帝尊救我……”
　　闻渊低眸看着对方，“阿谌想本座怎么救你？”
　　“就……就和先前一样么……”
　　叶谌似害羞一般将脸颊贴至闻渊颈侧，“帝尊……我想你了。”

第二章 尔等人修——将叶谌——交出来！
　　抚摸后颈的指尖温热，袖角盈香，眼眸低垂的人浓睫轻颤，双颊涌上烟霞之色。
　　许因伤口疼了，又或者是想尽快进入正题，这人不耐轻蹭两下，衣领微敞露出线条诱人的锁骨，摆出一副请帝尊品尝的模样。
　　闻渊任那人蹭他胸口，饱满胸肌也被对方隔着衣裳有意无意抚了几下，流连在后颈的那只手柔弱无骨，几次都想尝试顺着衣领摸进去。
　　有感后颈微痛，闻渊面色如常的将人放开，在对方疑惑视线的注视下，缓缓凑近。
　　距离近得气息交缠，闻渊忽而笑了，语声飘忽若魅：“想让本座救你，可以，但本座要先考一考你，你说先前那次，先前哪次？”
　　对方似是羞得手足无措，拉着闻渊帝的衣袖轻轻晃了晃，“就像……就像和帝尊重逢之后……”
　　闻渊凝声：“嗯？”
　　这模棱两可的语气惹得对方轻颤，语声更轻：“就帝尊与阿谌独处那次……帝尊就会欺负阿谌么……”
　　这一拐三道弯的撒娇语气没恶心到闻渊帝，着实将阿迈与随后赶来的司刑司库与元殊，恶心得不轻！
　　前几人没见闻渊帝有什么不适，加之没收到任何帝尊的指示，故而站着没动。
　　但跟着过来的阿忘被恶心得要吐，碍于吐无可吐之物，扬袖扫过去一道灵流，“哪儿来的下等货色——给老子滚得离闻渊帝远远的！”
　　闻渊半步没动，打个响指便将阿忘那道灵流扫开，回眸间，金色竖瞳中的眼神，极其危险——
　　“该滚的是你，尔等都给本座滚一边凉快去。”
　　阿忘不想滚，奈何被阿迈迎面扑倒，一妖一兽好似融为一个球，咕噜噜滚远。
　　司刑司库与元殊三位长老且不用帝尊吩咐二遍，瞬移数丈距离，还躲到了树后。
　　司库瞬移得快，内心却愤愤不平，跟司刑比划着喷帝尊，那货根本不是咱们的帝后，帝尊要是有眼疾，就该回界山找奉坛治治去！
　　司刑打掉司库在他面前比划的爪子，眨了眨眼，正因那人绝不可能是帝后，所以帝尊才会让咱们滚远点儿待着。
　　元殊修为虽高，某些事上却没有司刑通透，他与司库一起盯着司刑，两龙一起比划，为啥？
　　司刑抚须，因为那个冒牌货的下场会比较惨。毕竟顶着帝后的容貌，帝尊不让咱们看，也是正常的。
　　表面上兴许如此，但实际上应该还有别的。
　　司刑也猜不出来，但他侍奉帝尊时间最久，相当清楚仙门百家触及了帝尊最不能触碰的底线，至于后果是什么……
　　司刑望天，总觉得帝尊这回将计就计所挖的坑有点深。除了仙门百家会倒霉之外，这座神木林指不定也会受到牵连。
　　闻渊轰走几个长老，转眸盯着再次要靠近他的人，突然伸手掐住对方脖颈，用力往后一撞！
　　不等对方咳血，闻渊将人拖到身下紧紧压住，呼开这人鬓发，微微一笑，道：“还记得接下来该发生什么了吗？”
　　那人被撞得表情略懵，紧跟着只觉湿滑巨物卷到了腰间，旋即便想挣扎着站起来！
　　显形龙尾卷着那人腰身逐渐收紧，尚未听到骨裂声，只闻声声惨叫——
　　“帝尊！阿谌知道错了！帝尊饶了阿谌！”
　　闻渊拂掉对方唇稍血迹，啧啧道：“别叫了，真正的叶仙哪怕腰骨被绞碎，神魂被三昧真火焚烧殆尽，也不会对本座求饶。”
　　“我……我真的是叶谌！帝尊信我！”
　　听对方依然狡辩，闻渊也不生气，“你就这般想要本座的乾元龙息？好，本座现在就成全你。”
　　闻渊召道：“须灵。”
　　仅有的那条金色龙须显形，瞬时缠住那人双腕将人吊在半空，闻渊两指凝诀，指尖烈焰爆燃，一霎罩向那人头顶，化形丹的效用，顷刻被抹除得干干净净！
　　闻渊阖眸细嗅，俊美侧颜终于蒙上真怒，他从对方神魂当中，真真切切嗅到了阿谌的气息，极淡。
　　妖性被那极淡气息激得四下奔涌，流经四肢百骸，最终归入神魂缺失之处。
　　“将本座的阿谌还回来，留你全尸。”
　　随着语落，闻渊再次凝指，那人只觉神魂撕裂般的剧痛，本钉在神魂深处的两枚搜魂针瞬时被吸出，穿透眉心，飞向闻渊。
　　连着喷了几口血，那人抬眼看着闻渊，咯咯咯笑，“妖帝何不去跟仙门百家磕头，求他们轻些折磨叶谌，给你留一个叶谌的全尸？”
　　“你应该现在就去找陈千泰！免得他摆弄叶谌摆弄得上瘾失去分寸——将人直接弄死！”
　　“那些首座排队等着呢……嘿嘿嘿……妖帝会一起加入吧……那场面真是想想就让人血脉贲张呢！”
　　血脉贲张的是这人，喷的是血，被直接撕掉的是一条胳膊。
　　闻渊没发话，动手的是须灵——
　　绑着双腕太沉，撕掉一条胳膊轻多了。
　　自从听过袁丰绘声绘色描述当初如何擒住叶谌虐待的时候，闻渊便一直压着怒火，加之当时阿谌就在身边，为了不让阿谌担心，不再与仙门百家羁绊业障进一步加深，闻渊除了揍袁丰一顿之外，没有迁怒其他仙门百家。
　　此间不同，阿谌失踪了……
　　闻渊十指不正常颤动，唇角微勾，因为低着头，所有人都瞧不见帝尊眼神，直至闻渊忽而扬天长啸，神木林的大地，随之剧颤！
　　荒芜之处乍现极强金芒，须灵忙将那人拖远，司刑拉住要去阻止的司库将人拖着急飞而起，元殊散出神识护住大片林木——
　　只在下一刻，金色巨龙，腾空而起！
　　遮云避月，浮空裂风，神木林中的仙门百家蓦然抬眼，只觉天幕都看不见了，唯剩金色龙身。以及巨龙回首下压之际，怼上的硕大金色竖瞳！
　　“陈——千——泰——”
　　金龙怒吼，仙门百家当中有人被这吼声震得两耳流血，捂着胸口倒下，不知死活。
　　“尔等人修——将叶谌——交出来！”
　　太极门武芪与沧浪派首座哪里见过这般阵势，骇得手里刚采的仙草掉了都不敢捡！
　　武芪颤巍巍环顾四周，“谁……有谁见过陈千泰？”
　　没人见过。
　　武芪如丧考妣般对着闻渊帝连连下拜，语声哆嗦得不成人调，“禀帝尊……吾等没没没瞧见陈……陈千泰……帝尊跟吾等蓬莱订了……订了休战协议的！”
　　闻渊龙身倾翻，露出颈部一点印记，“先动手的不是本座——而是陈千泰所派的那个冒牌货！是那个冒牌货先拔了本座的一片龙鳞！还吸了本座的乾元龙息！”
　　虽然就吸了一口，还是伴着三昧真火「下饭」。
　　冒充叶谌那青年喷出「你放屁」三个字，另一条胳膊也被须灵撕掉了……
　　失去双臂的人好似烂肉般吧嗒掉落，武芪几人瞬时盯着那青年，武芪最先上前，别管妖帝要如何找陈千泰算账，这炉鼎之身既然吸到了妖帝的乾元龙息，那他绝不能放过！
　　另几名首座也不甘落后，跟着将那青年团团围住，衣衫撕裂之声与青年的惨叫喝骂不绝于耳，没过片刻，便被其他动静取代。
　　“叶谌！你不得好死……你害死我兄长……我做鬼也不会放过你……”
　　闻渊龙首压低，喷出灼热龙息扫开压着那青年疯狂律动的货，“不得好死的是你，阿谌与本座双修之际，清清白白，神魂更是剔透无暇，他根本没有吸取过任何人的半分精元。”
　　那青年恶声诅咒完叶谌，神志已经模糊，听到闻渊帝的话，不甘咽下最后一口气，强撑着喝道：“你撒谎……你撒谎！”
　　闻渊懒得看那堆烂肉，回首盘旋之间，冷道：“朗月清风般的叶仙与袁丰那个下/流货色对比，你觉得谁更可信？”
　　“不可能……”
　　那青年吐出最后一缕生息，死不瞑目。
　　究竟是袁丰不可能骗他，还是他虽为炉鼎之身，却永远不可能比得上叶仙，无从得知。
　　随着青年身死，神魂离体而出，武芪眼疾手快要去抓，其他人也跟着要去抢。
　　便在这时，从几人后方探过来一只细腻白净的手，那青年的神魂本在四下闪避，躲避不及，直接被吸入那只手中。
　　武芪气急败坏回眸，尽管知道对方是闻渊帝的手下，依然动手要抢！
　　阿忘握着那青年神魂，撩起衣摆，一脚将武芪踹出老远，“滚，莫挨老子，真脏，还臭。”
　　武芪哪里肯吃这个亏，原地奋起就要扑过去！
　　可不等武芪扑到阿忘面前，阿迈半途拦了过来。
　　武芪凝指对天，眼神森冷阴鸷，“别以为只有叶谌能召玄雷——吾等也能！”
　　其余首座就观将妖帝惹毛，今日绝不可能轻易脱身，将所有门中弟子齐集，数十人齐齐凝指对空，和声召道：“九天在上——敬请玄雷——诛灭妖邪！”
　　阿忘本以为闻渊帝会护着阿迈，殊料半空腾旋的金龙居然有意避开，现出了大片天幕！
　　阿忘好险骂爹，更觉帝尊太不厚道，跟着便想散出灵力去护阿迈！
　　可那些人动作太快，随着闻渊帝龙身避开，数道极强雷光蓦然落下，全部劈中阿迈头顶！

第三章 拘离生魂，帝尊中计
　　玄雷降世的一霎，众仙门百家被极强雷光闪得目力顿失，待视线恢复，只见先前那灵兽身周数丈范围内的土地都被劈得焦黑，所站之处，更是被劈出一个深坑。
　　这么强的玄雷，那灵兽必然已经化为飞灰！
　　武芪带头引雷诛杀阿迈，依然摆出一副意正言辞嘴脸，遥对闻渊帝道：“就算那弟子已死，但神魂仍该属于吾等蓬莱大陆，妖帝最好让你手下将那弟子的神魂交出来，否则，这个被劈死的灵兽——便是你那手下的下场！”
　　闻渊全副心思都放在以神识搜寻阿谌踪迹上，压根没工夫搭理仙门百家首座。
　　阿忘啧啧摇头，竖起食指压在唇边，“谁跟你说的他被劈死了？嘘……你们不妨听听，那深坑当中有什么动静。”
　　武芪笑含蔑视，满不在乎道：“还能有什么动静？你想说那灵兽被劈死之后化成了兽灵，预备来寻我报仇？那你倒是让它来——”
　　「来」字顿落，惊变徒生！
　　只闻那深坑中传出令人牙酸的咔咔声，好似什么物事破壳而出一般。须臾间，从坑里探出一条遍生青黑色鳞片的手臂，那手臂不仅粗壮，极长，五指似爪，生有黑色的锋利指甲。
　　随着又一条手臂探出坑外，似觉坑太小，那双强而有力的手臂用力挖刨四周，同时伴有怒吼声从地底下传来，深坑四周地表塌陷，武芪众人旋即后撤散开！
　　崩砂走石之间，先是现出一只独角，而后是一双灵光四溢的铜铃般眼睛，随着庞大巨物直直跃出深坑，众人终于看清从坑里爬来的到底是什么！
　　只见这不知名的妖兽极高，足有两丈有余，獠牙森森，周身遍布青黑色鳞片，头颈皆生有浓密金色鬃毛。
　　随着抖毛，头顶独角显出莹白如玉般的光泽。
　　闻渊帝有暇瞥了一眼，眼神无比嫌弃，小蠢货带着壳儿就够丑了，劈掉外壳儿变成大蠢货，更丑。
　　那妖兽仰首看向半空旋飞的闻渊帝，口中居然吐露人声：“但凡你将心思全部用在搜寻叶仙的下落上，亦或你进到神木林便好生护着叶仙，你的媳妇儿也不会被人暗算拐走。”
　　武芪几人脸色僵木，哪怕再高阶的妖兽也不可能开有人智，更别提这妖兽的话，其实还挺有道理的……
　　三位长老也觉得匪夷所思，这到底是个啥玩意儿？
　　他们为何分毫嗅不到对方的妖气？
　　闻渊帝被喷，按理说应该更加生气，他眼神低睨看着那妖兽，“要不是本座还惦记着把你那碍事的外壳儿脱掉，早就去寻本座的阿谌了。”
　　视线移向司刑几人，闻渊又道：“他不是妖，你们自然从他身上嗅不到妖气。阿迈……”
　　对方晃着大脑袋，“我不叫阿迈。”
　　闻渊轻嗤，“那你叫啥？你是啥？最初来自哪儿？想得起来吗？想不起来，你就叫阿迈。大名，不迈。”
　　跟「不忘」简直绝配。
　　阿迈被打击得怀疑兽生，回身看向眼巴巴瞅着他的阿忘，他会说话了，当即翻旧账道：“我悉心照顾你千年有余，你化形就打我，屁股都给我打肿了，过来让我也打你一下。”
　　阿忘没过去，他才不要给那个蠢头蠢脑长得那么丑的货打，更别提还要打他屁股，他会翻脸的！
　　阿忘扭头就走，只觉劲风从后来袭。就在他要御灵抵抗之际，忽觉双臂抬不起来，连灵力也跟着被封在腑内，半分施展不出来！
　　眼前光晕连闪，阿忘视线被影响，只觉屁股被打了一下。待他羞怒抬眼之际，发现面前站着一个五官深邃，下颌若削的高大陌生男子。
　　阿迈化成人形后长得倒是还行，阿忘视线往下看，这厮没穿衣裳……
　　借着武芪那些蠢货的手去掉阿迈的外壳儿，就观阿迈可自行化为人形，闻渊帝龙身盘旋，打出一记响嚏。
　　他跟阿谌成婚之前，妖族实有必要好生整顿一番，所有妖化形之际，必须将衣裳穿好！
　　都光着屁股到处跑算怎么回事！
　　闻渊散出一缕妖息给阿迈幻化出一套墨色短褐穿上，转眸对望武芪，语声不善道：“概因尔等加促这灵兽化形有功，本座便不追究你几人对其施以玄雷，本座最后问尔等一句——陈千泰何在？！他究竟将本座的阿谌拐到哪里去了？！”
　　武芪这会儿只想喊冤，他们哪知道那杀千刀的陈千泰去哪儿了！
　　自从进了神木林，他们所有人只顾四下搜寻仙草灵果，根本没人注意到陈千泰的去向！
　　“不想老老实实的说？”闻渊凝声而笑，“很——好——”
　　凝声嘶吼顿落，闻渊做了一个吐纳深吸，随着龙首蓦然压低，烈火瞬时从口中倾喷而落！
　　神木林四周赤色火焰爆燃而起。无论仙门百家如何施法灭火，那火势非但不减，反而呈四周往中心收拢之势——
　　用不了多久，便会将整座神木林连同他们，全部烧成飞灰！
　　武芪一边哀嚎一边指着不远处被烈焰热浪熏得枯萎的灵草，惊叫着惋惜道：“那可是三品灵草！还有那灵果——哎呀！真是暴殄天物！”
　　闻渊对此恍如未闻，再高品阶的灵草仙果也抵不过他的阿谌，他先前化出本体腾空之际便看过了，这神木林一片死气，别说高阶妖兽，连低阶的生灵都没有。
　　所谓的仙草灵果更是连界山那些吃剩下来的都比不上，这所谓的神木林处处透着诡异，半点不符合传言中的景象！
　　闻渊躁郁不安，龙身急旋，失去耐性之际，龙爪对着林中隔空就这么一抓，所有仙门百家只觉眉心剧痛，神魂居然生出离体征兆！
　　司刑疾呼道：“帝尊不可——拘人生魂会触发天劫的！”
　　更何况是这般现出妖身本体，一次要拘这么多修士的神魂，搞不好会触发终极金雷大劫！
　　闻渊正值盛怒，再加上焦急，哪里肯听司刑的告诫，金色龙身压低，随着龙爪再次狠狠一抓，武芪两眼翻白，面色灰白而倒。
　　躯体上浮涌出一缕魂烟，缓缓飘向闻渊帝的龙爪。
　　紧跟着，数十道修士神魂齐齐离体，皆飘向闻渊帝那处。
　　却不等「他们」飘至，闻渊迅速搜寻过所有神魂，发现内里并无阿谌的任何气息，跟着龙尾当空一甩，被生生拘出体外的修士神魂，旋即回到各自本体。
　　司库张大了嘴，帝尊只是嗅嗅就将修士们的神魂还回去了，不算触发天劫吧……
　　闻渊恢复人身轻缓落下，对着司刑打了个响指，算也好不算也罢，天劫若是真的来了，让阿迈与阿忘去顶。
　　他俩身为妖界一员，来日要吃本座的住本座的，自当责无旁贷。
　　司刑将嘴巴闭上，点头，有道理。
　　随着闻渊凝指，神木林火势顿收，他方才不仅想通过搜寻林中人修的神魂找到阿谌，还想找到陈千泰所在位置。
　　但遗憾的是，林中所有人修当中不仅没有阿谌的神魂，也没有陈千泰的。
　　就观武芪醒了，闻渊几步过去提着这人的衣襟将人拎了起来，“将你对陈千泰的了解一一道来，本座不仅不追究你们悄然带进来冒牌货，还会赏赐尔等界山的高阶灵果。”
　　武芪修为虽比不上袁丰与陈千泰，但好歹也是继那二人之后的蓬莱第一，再加上悉知妖帝轻易便可将他神魂拘走，这人此时若斗败的鸡一般，脑瓜耷拉着，瓮声道：“是袁丰先找了门中炉鼎弟子交给陈千泰，陈千泰说要对叶仙施以什么炉鼎密夺之术，我们只知道这些，可具体如何实施，陈千泰半个字都没跟我们讲。”
　　闻渊松开武芪，咀嚼着「炉鼎密夺之术」这六个字，眼神微变。
　　叶谌乃是地灵根，虽说灵根已断，但同时还是阴阳至尊炉鼎与坤泽之体，若陈千泰趁机开启什么司空山先祖留下的地缚之类法阵，空间扭转的情况下，他在这里确实是寻不到阿谌踪迹的。
　　这也能解释清楚为何此间的神木林一片死气景象，只因应该还有一个神木林，真正的神木林！
　　要将占地极广灵力极盛的神木林挪入另一个空间。单凭陈千泰现有修为绝对不可能实现。
　　距离司空山最近，灵力最强之处，乃在泽被山！
　　不好——
　　他中计了！
　　闻渊迅疾而飞，他们都在这里，泽被山只有太珩叔父与花界几位长老。要是只有陈千泰则不足为惧。但若陈千泰能召出司空山的先祖阴灵，还有袁丰……
　　闻渊心思急转，回眸对元殊喝道：“你仔细查探一下被拘押在小世界中的袁丰！看看他身上有没有其他诡异之象！”
　　元殊几人虽不知帝尊为何抛下神木林不管，依然紧紧跟在帝尊身后。
　　元殊散出神识窥向小世界中的袁丰，片刻后，脸色发白道：“帝尊……袁丰不知何时咽气，神魂离体而去了！”
　　元殊说完无比自责，他分明上一刻还能觉出袁丰的气息，怎么这才几息光景这人就咽气了呢！
　　就算袁丰死了，神魂离体之后，想离开他缔造的小世界，他也不应该半点都察觉不到！
　　闻渊沉声道：“你察觉不到只有一个原因，袁丰的修为比你高。”

第四章 老子一次让你亲个够！
　　叶谌拍打门板的手逐渐脱力，掌中遍布血痕。无论他如何呼喊，外面全无丝毫回应，仿佛天地间，只剩他自己。
　　叶谌咬破指尖压在眉心，试图以血为媒，呼唤藏在心魂深处的那片逆鳞。
　　经过多次尝试，哪怕手指被咬得血肉模糊。但心魂深处的逆鳞不仅没有回应，叶谌甚至感觉不到逆鳞的存在。
　　灵力无法运转，就在叶谌决定用苍鸾剑刺破胸膛取心头血之际，耳畔忽而传来叹声，尽管只有一声，仍令叶谌原地震愣！
　　这叹息声不是闻渊父帝的，这叹声他简直太熟悉了。尽管已过数百年，仍让他一霎便听了出来！
　　“师尊……师尊是你吗？！师尊——”
　　桌上灯烛幽燃，火苗上下窜动，随着叶谌的疾呼，那扇无论如何拍打，乃至提剑去砍也纹丝不动的房门，忽而开了。
　　叶谌因心情激荡所以没留神，顺着惯性踉跄数步摔了出去，抬眼瞧见记忆中的逐月靴与淡紫色法袍衣摆，他下意识伸出手去。
　　有感摸到的乃是实物，叶谌旋即抬头，他的师尊容颜如昔，低眸与他对望之间，墨发披垂而下，遮住了大半面容。
　　叶谌被扶了起来，细看对方五官，那眉眼间没有重逢的喜悦，只有极淡的忧伤。
　　叶谌只觉面前的师尊无比真实。尤其师尊的眼神是万万模仿不出来的，更别提那双黝黑瞳仁儿当中，清晰的印着他的身影。
　　“师尊……”
　　叶谌恍惚间将师尊搂住，泪迹被对方轻轻抹去，那只手带着有别于常人的冰冷。
　　“为什么？”
　　叶谌定住心神，问了包含诸多意味的三个字——
　　师尊为什么出现在这里，为什么分明还在，却要隐匿数百年气息不与他相见；
　　为什么要做出一副渡劫失败而死的假象……
　　为什么抛下他不管！
　　叶谌问出那三个字，随着师尊抬手抚向他的后颈，他眸中的神采寂灭，平静无波。
　　那只冰冷的手轻拢叶谌后颈，旋即用力一扣！
　　叶谌意识骤失，手中苍鸾剑掉落，被一股无形之力接住。
　　身躯隐入黑色宽大斗篷，桓悦好似隐身般顷刻不见，只闻悦耳语声从斗篷中飘落，“袁门主真是什么都想要，那苍鸾剑与叶谌订过血契，它认主的。”
　　就观叶谌失去意识，袁丰这才敢现出神魂本体，毕恭毕敬将苍鸾剑托高，道：“仙尊教训得是，是弟子眼界太窄。”
　　桓悦不吃这一套，袁丰何止眼界太窄。若非这人与陈千泰不堪大用又过于急进，他何须这么快便现出本体，引叶谌自投罗网。
　　本不该这么快与叶谌相见的……
　　袖中乾坤镜掉了出来，在地上咕噜噜滚动几下直立而起，镜中现出一张惨白鬼脸，高声喝道：“你有本事关老子一辈子！你有本事一辈子隐形！桓——悦——老——鬼——你敢伤叶仙一根头发——老子绝不放过你！”
　　“尊主还是想不起来我的本名，我跟尊主说过，我姓谢，桓悦这个名号只是曾用在蓬莱这处的……别再叫了。”
　　幽冥被锁在乾坤镜中，哐哐哐用头不断冲撞着镜面想要破镜而出，听见桓悦的话，冷笑道：“老子就爱叫你桓悦，咋地？这名号是让你觉得羞耻，还是总会让你觉得对不起叶仙对你数百年的思念？亏他曾经不惜神魂离体也要去鬼府找我帮忙寻你的残魂！你对得起他叫你的一声「师尊」吗？！有本事你报出自己的大名给老子听听！让老子——诶诶！沃日——你他爹的不要亲过来呦！”
　　叶谌被桓悦一道带入乾坤镜中，就那么被抛在一旁，桓悦掀开斗篷露出真容，悲悯与诡笑同时出现在这张脸上，说不出的诡异。
　　幽冥被抓着头发跑不掉，随着被提高，两人对望，“尊主想不起来往事，无妨，我提醒你一下，我脾气不大好。所以，要么尊主乖乖给我亲，要么，我可以考虑拿叶谌来打牙祭，想来他的肉应该挺好吃的。”
　　幽冥急中生智，脱口而出喷道：“你这亲来亲去的也干不了别的你不干着急嘛？咱们打个商量，你别对我这没滋没味的死人头存什么念想，我可以给你推荐几个人间的销金窝！那里的小情儿身段娇软得很，且比我和叶仙有意思多了！”
　　桓悦听完，半晌没动，眼神直勾勾的盯着幽冥，直将幽冥盯得心底毛乎乎的……
　　“销金窝，小情儿，身段娇软得很，这么说，尊主曾经流落人间的时候去过——感？受？过？”
　　这话音听着就不善，就在幽冥觉得实有必要跟对方解释清楚他直至今日依然是处子之身这件事，只听乾坤镜虚无之处传来爆裂动静，紧跟着什么物事从上方掉了下来。
　　那是一具尸身，无头尸身！
　　幽冥瞧见那躯干，恐惧感从神魂深处席卷而来。无论他如何挣扎都摆脱不掉揪着他头发的那只手，眼睁睁看着对方将他的头往那具尸身上一放，严丝合缝。
　　随着桓悦指尖顺着尸身颈部一抹，幽冥连忙大叫道：“别随便给老子找个玩意儿当身体！你要亲就亲！我不要安在别人的躯干上！你这个——”
　　桓悦笑着将幽冥与那躯干分开，双手将其托高，将幽冥喷他的「疯子」二字，尽数含在两人的唇齿之间。
　　餍足的舔了舔唇稍，桓悦总算舍得松开幽冥，任对方悬飞着去呼唤叶谌。
　　“你叫不醒他的，即便能叫醒，你猜叶谌若知道他心心念念惦记的师尊原是我这种疯子，他会不会神魂震荡之间疯了，或顷刻爆体而亡？”
　　这回说完，桓悦自如穿镜而出，幽冥紧跟着便想一起出去，结果被那镜面弹了回来，俯冲的力气有多大，反弹的力道就有多重！
　　幽冥被撞得晕头转向，原地飘了好一会儿才定住神识，他刚刚似乎撞到了什么，软软的……
　　随着视线往下看，幽冥怼上了一双无波眼眸，叶谌醒了。
　　幽冥飞近，“那个……叶仙，你听我解释哦。”
　　“得见鬼主无碍，我便放心了。”
　　叶谌没坐起来，就那么躺在石阶上，眼神看着上方虚无之处，一动不动。
　　幽冥想起刚才从上方掉落的躯干，跟着仰头往上看，这一看不得了，只见虚无高处密密麻麻的全是棺木，想来听见的爆裂动静便是其中一具棺木碎裂，所以躯干才会直直掉落。
　　这么多棺木里的尸身都是谁？
　　“是曾经拜入紫薇山的那些弟子。”叶谌甚至细细数了一遍，“基本都在这里了，不在的那些，应该早前就死了。”
　　叶谌的冷静令幽冥觉得不安，“诶诶，叶仙，你还好嘛？”
　　“不好。”叶谌坐起身来按了按额头，衣袖与碎发遮住了眼神，随后语声带着鼻音，“鬼主可知，青溪的具体出生年岁？”
　　幽冥不知叶谌为何忽然问这个，听其鼻音不对也没过去看，横竖轮不到他来关心叶仙，“具体年岁不清楚，六七百岁该是有的。”
　　“六七百岁……”叶谌愈发浓重的鼻音带着笑，自语般道：“那便难怪我数百年来也寻不到师尊的气息。”
　　幽冥想说什么的时候，叶谌忽而抬起了头，眸底通红，语声无比坚定，“我需要鬼主帮我一个忙，没有报酬的那种。”
　　幽冥这会儿压根不在乎什么报酬说法，“但凡叶仙需要，让我干什么都行。”
　　叶谌没说话，伸手指着悬浮在虚空之处的鎏金镜面，挡住它。
　　幽冥以为叶仙有办法破镜而出。旋即飞向那鎏金镜面，恰逢桓悦在镜外低眸对视，幽冥生怕帮不上叶仙的忙还会进一步激怒桓悦，眼睛一闭，嘴巴一噘——
　　你不是就爱亲老子嘛？
　　老子豁出去了，这回给你亲个够！
　　殊料就在桓悦受了蛊惑贴近乾坤镜之际，镜面忽而从中裂开一道缝隙。与此同时，幽冥听见利器入肉动静，一霎回眸，“叶仙！”
　　龙头簪被鲜血染红，叶谌唇角溢出血丝，双手握紧簪顶龙首，手腕发力，一举将自己的胸膛捅了个对穿！
　　血色如泼墨般挥洒而下，凡被鲜血喷溅之处，滋滋冒起阵阵白烟，叶谌俯身剧烈喘息，示意幽冥别管外面如何，靠近他一些。
　　幽冥半点不敢犹豫，迅速飞了过去，叶谌伸出沾满鲜血的手贴在幽冥额前，慢念：“玄天秘法急召，借天地之精，聚灵——”
　　幽冥只觉神魂被强硬灌入强大灵流，第一次领教到坤泽之力的玄妙。但比起叶谌给他的，他还是更喜欢自己的鬼气。
　　此间这么多棺材，不用白不用！
　　幽冥仰首利啸，唇角微张，随着吐纳，只见众多棺木中攀爬出黑色丝线般的物事，迅速涌入幽冥口中。
　　叶谌凑着幽冥吞食鬼气的光景，步履蹒跚来到那面裂开缝隙的鎏金镜面前，在桓悦又用那种悲悯眼神对望他的时候，叶谌眸色极冷，伸手按在镜面上，狠狠一划——
　　“别拿我师尊才会用的眼神盯着我看，我会觉得恶心。”

第五章 帝尊与阿谌相拥，居然将人扔了【包含加更】
　　乾坤镜从中裂开，叶谌与幽冥同时掉了出来，被幽冥吸尽鬼气的那些棺木与尸身还没来得及跟着一起掉出，随着幽冥厉目一扫，烟尘弥漫，棺木与尸身化为数不尽的细小鬼珠，悉数飞向幽冥头下，凝聚为一具全新假身。
　　幽冥咔咔动了两下脖子矫正好颈骨接缝位置，将叶谌扶了起来，身上的浓郁鬼气没令叶谌不适，却令袁丰的神魂相当忌惮！
　　幽冥对袁丰伸出两根手指做了个下跪手势，袁丰只觉被一股不容他抗拒的力量，碾压着双膝跪地！
　　分明只是神魂，被强压跪地也不该感觉到疼。但袁丰却觉得从神魂深处涌出极端尖锐的疼，除此之外，还有深深恐惧！
　　袁丰想向桓悦求救，可对方压根不看他，眼神就停在幽冥那处，“叶谌与你我不同，他是连肉身与神魂一起被缚在这里的，再加上坤泽之血的流失，你再与他多亲近片刻，他的神魂便会被你的鬼气沾染，就此轮入鬼修之列。”
　　幽冥知道桓悦说得乃是实情，让叶谌自行靠着门边站好，他跟着便要离对方远点。
　　叶谌拉住幽冥衣袖，顺势拍了拍对方肩头，“鬼主，我还有一事需要你帮忙。”
　　幽冥点头，“懂，又是那种没有报酬的，叶仙且说便是。”
　　常人觉得这举动与对话无异且正常。至于不正常的疯子会如何看待，叶仙顾不上分析，也懒得看那个披着他师尊外表的货是何表情。
　　叶谌伸手指了一下桓悦方位，“烦请鬼主帮我拖着他，拖得越久越好。”
　　幽冥侧目，挑眉，“让我吃了他不是更为一劳永逸？”
　　叶谌笑得呛咳，捂着胸口伤处，两指拂掉唇角血迹，“鬼主果然有追求，我看好你。”
　　幽冥觉得叶仙挺会夸人，还很擅长松弛激战前的气氛。
　　叶谌走出两步，眸底微弯，补充提醒道：“那位昔日的蓬莱至尊不是开玩笑的，鬼主且当心些。”
　　别没吃了对方，反被对方将假身啃得干干净净。
　　桓悦脚步一动，幽冥跟着挡住对方看向叶谌背影的视线，看不到人，不耽误说话。
　　“阿谌，我是真是假，你最清楚。”
　　叶谌没有回头，举目望远，“不许你这么叫我，当世，只有闻渊帝尊能这么叫我。”
　　曾几何时，他便是对闻渊这么说的。
　　不许闻渊叫他「阿谌」，只有师尊能这么叫他……
　　叶谌攥紧刺入胸口的龙头簪用力搅动，他此间的心疼，与那人的话无关！
　　桓悦又对叶谌以言语补了一记重刀——
　　“叶仙需知，何谓人妖殊途。”
　　叶谌笑了，笑声沙哑，回眸间，眸底澄澈清明，一字一句，慢道：“我师尊从未教过我这句话，他只教过我，君子不与小人为伍。”
　　语落，叶谌头也不回疾冲到先前掉落之处，脚下便是无边无际的浮云，他转身看了桓悦一眼，后仰倒了下去。
　　劲风撩发，袖角横飘，眼角的几滴水迹，被风裹挟着飘远。
　　阖眸一霎，再到睁眼，叶谌凝声疾喝：“苍鸾——”
　　宿主以心头血祭剑，火凤戾气徒生，悬飞而起之际，凤身倾注耀眼灵光，凤眼泣出两行血泪，半空稳稳接住叶仙下坠的身躯，载着对方，扶摇直上！
　　叶谌知道幽冥鬼主能拖的时间非常有限，他不能轻易拔出龙头簪，凝出一滴心头血从神识中召出先前帝尊交给他的那柄神木鞭，将指尖沾着的血迹，点在了鞭首那处。
　　过了片刻没见神木鞭有所反应，叶谌冷道：“我见过你与闻渊父帝对话，你不仅开了智，还相当小心眼。”
　　神木鞭依然没有回应，甚至从外观看来也与先前不同，这会儿看起来就像巴掌大小两指宽的寻常木头。
　　叶谌失去耐性，调动神魂，从心魂深处祭出闻渊逆鳞夹在两指之间，逆鳞出，三昧真火围着逆鳞四周爆燃！
　　那神木鞭总算有了些动静，只见从那木身中分别长出手脚，支棱着站在叶谌掌心，双手叉腰。
　　要是这玩意儿有眼睛，叶谌丝毫不怀疑对方是在气鼓鼓的瞪着他。
　　“要不是那修士做了个什么地缚法阵导致我神木的灵力施展不开，你以为你能这么嚣张的跟我这上古神木对话嘛？”
　　叶谌低眸，夹着逆鳞靠近那神木鞭，三昧真火的热浪随之逼近，就观对方护着木身往后躲，叶谌将逆鳞拿开，毫不客气喷道：“你以为我多稀罕跟你这根破木头对话呢！你要么告诉我你具体来自哪里，我将你原路送回去，要么——”
　　叶谌再次将逆鳞拿近，那神木鞭嗷嗷嗷叫唤，恨不得将自己的木身塞到叶谌指缝里。
　　待有感热浪移开，它抱着上半身哀嚎道：“龙族太不厚道了！真龙一族最不厚道！我不要回去！我要出去——我要绞死闻渊小儿！”
　　苍鸾旋飞之际，回首要啄神木鞭，叶仙跟这个破木头讲什么道理，不如砍吧砍吧当劈柴烧了，正好给它烤肉吃。
　　叶谌轻轻拂开苍鸾啄向神木鞭的嘴巴，尝到宿主鲜血滋味，苍鸾便没再闹了，专心载着地方疾飞。
　　这地方就算再大，它也能找到出口飞出去的！
　　叶谌将神木鞭托高，“口气大救不了你，你若真有本事能伤到帝尊，也不会那么憋屈的被青阳摆弄了数千年。更不会在被帝尊讨回来之后，安安静静的待在帝尊神识里装鹌鹑。”
　　叶谌说的乃是大实话，自古实话都不大好听，神木鞭垂头丧气趴在叶谌掌心，瓮声道：“总之你若将我放回神树，我恢复强大灵力之后是一定要去寻我的帝尊的，那么久没见了，我的帝尊会想我们的。”
　　这个「帝尊」，指的应该是闻渊父帝。
　　难道这神木鞭不知闻渊父帝已经不在了？
　　还是说……
　　“你是不是很早之前就知道，闻渊父帝并未历劫成仙，而是将神魂投入天地丹炉，龙骨化为了界山？”
　　叶谌问完没听见神木鞭回答，跟着又道：“你说要寻闻渊父帝，是否表示，老帝尊的神魂还在，并未被熔炼掉？”
　　这话问完，叶谌只觉掌心微湿，那神木鞭抱着木身趴着，这玩意儿居然会哭。
　　“我就要去看我的帝尊，他一定也等着我去看他呢！”
　　旧事一时不好查验，叶谌将心思放在当下境况，“你说有修士做了什么地缚法阵这才导致你灵力施展不开，我问你，那修士你可认得？”
　　神木鞭转身对着那棵好似长在天地间的神树，“不认得，那修士的气息很杂。要不是我通过神木本体感知到那修士有金丹，我差点以为那是个鬼修，身上的死气太重了。”
　　叶谌不解道：“活人为何会带着死气？”
　　神木鞭神气活现解释道：“就是气数呐！哪怕是修士，没历劫成仙之前，在我们有灵之物面前也就是个寻常人。人不都讲一个气数嘛？那修士就是给我一种气数将尽的感觉。”
　　气数将尽……
　　叶谌咀嚼着这四个字，笑了，想那陈千泰先是失去司空山，又这般孤注一掷启动什么地缚法阵，这般有违天道的做派，确实符合气数将尽这四个字的形容。
　　神木鞭扒拉着要往叶谌胳膊上爬，叶谌除了胸口伤处之外没觉得有别的什么不适，便任这物攀上了肩头，贴近他嗅。
　　神木鞭没有五官，木身贴着叶谌颈侧蹭了几下，充满好奇道：“喂！我觉得你咋像块木头？啧……不是我这种，就是……我觉得咱俩有些味儿比较像哦。”
　　叶谌将神木鞭捉回掌中，谁要跟你臭味相投的像一块木头。
　　苍鸾忽而旋身避开极强灵流，叶谌跟着向下看去，只见鬼主与那人对战之处木屑横飞，曾经闻渊父帝搭建的树屋多半被毁。
　　那处他帮不上忙，只对神木鞭道：“究竟如何才能摆脱此间境地？”
　　神木鞭半晌没回答，叶谌便知这破木头必然知道怎么出去，以逆鳞威胁对方的手段起不了太大作用，他也不可能真的将神木鞭烧掉，遂将逆鳞收回心魂之处。
　　神木鞭这时小声道：“我真的很思念帝尊，神木林的生灵都很思念帝尊，只要你答应出去之后带我去见帝尊，我就带你出去。”
　　叶谌点头，“我答应带你去见帝尊，现在你可以说了。”
　　神木鞭旋飞而起，“那你发誓！”
　　叶谌竖起三根手指，“我以天地起誓，出去后就带你去见帝尊。若我食言，当受天雷大劫，魂飞魄散。”
　　幽冥与桓悦正在周旋，两人齐齐仰头喝道：“天地之誓不能随便发！它不听话就他爹的砍了它——烧了！”
　　两人不仅用词相同，骂爹相同，连语气停顿之处也俨然合拍。
　　叶谌望天哀叹，鬼主当真不认得那个追着他亲嘴的疯子？
　　真的很难让人相信。
　　下方再次斗得不可开交，不时能听幽冥冷然骂爹。
　　叶谌扫去耳畔杂声，对神木鞭道：“我以天地起过誓了，你现在就告诉我，要怎样才能出去？”
　　神木鞭这回没再卖关子，“你将我放回神树被砍的魂芯那处，我这个魂芯归位，就能调动神木灵力，击破那修士的地缚法阵。”
　　叶谌一刻也没犹豫，根据神木鞭的提示，苍鸾急旋而上。
　　越往上叶谌便觉得压力加剧，胸口伤处的血更是飞涌而出，他伏在苍鸾背脊，将神木鞭紧紧攥在掌中，“还要多久才到……”
　　“就快了就快了！”神木鞭发觉叶谌眸底失辉，急道：“你别睡呐！必须以你人修之身才能将我放回神树本体，别人放不进去的！”
　　叶谌蓦然将龙头簪拔了出来，鲜血飞溅到神木鞭上，“我若昏去，你便拿此物刺我，刺到我醒了为止。”
　　神木鞭都快被吓傻了，就近贴着叶谌蹭了好几下，不知是否沾了太多血迹，鞭首那处忽然绽开两道细小缝隙，仔细看，像是一双眼睛。
　　以神魂观世跟用眼睛实打实看的感觉完全不同，神木鞭清晰瞧见跟它对话这人的模样，只觉对方鼻唇眉骨生得真是好看，就是那双眼睛闭着，要是睁开……
　　神木鞭最终没用龙头簪刺对方，不知为何，它有些不舍得。
　　上方传来倏然风声，还伴随着枝叶晃动的沙沙声，神木鞭跳进叶谌掌心，散出数道枝蔓缠着对方的手，还挠了叶谌几下。
　　“醒醒，快醒醒呐，我们到了！”
　　叶谌没醒，失血过多，唇色苍白。
　　就在神木鞭不得不考虑真的用那锋利长簪捅刺叶谌的时候，忽而想起什么，它撩开叶谌发丝叫道：“喂！你不是有闻渊小儿的逆鳞嘛？你用逆鳞召唤他——他便能穿过地缚法阵来见你了！”
　　叶谌依然没有回应，神木鞭凑近，“你是不是不想让闻渊知道，他父帝的神魂在天地丹炉当中？”
　　这句话不知哪些字眼刺激到叶谌，只见这人睁眼急喘几下，冷道：“你敢跟帝尊说一个字，我便怎么将你放回去的再怎么将你挖出来。我不仅将你当劈柴烧了，我连树根都给你砍了，信么？”
　　神木鞭相信叶谌说得出便做得到，那眼神虽然没啥威胁力，但怎么都叫不醒的人，凭它那个问就能醒，可见闻渊小儿在这人心底，分量极重！
　　随着苍鸾轻缓降落，叶谌尝试了几次才能在神木鞭藤蔓的拉扯搀扶下站起来，抛开头顶遮天蔽日的华茂繁枝不提，叶谌看向面前的神树主干。
　　顶部这里的主干虽说小了不少，但也宽逾两丈有余，中间那处空了一块，正好与神木鞭大小吻合。
　　叶谌步履艰难走近，神木鞭扯了扯叶谌衣摆，“不能用走的，人修乃是曾经侵害神木林的罪人，要跪才行。”
　　三跪九叩。
　　叶谌撩起衣摆跪下，他不是来替陈千泰先祖赎罪的，闻渊便是在神木林这里出生，他只是来跪谢，跪谢神木林这片土地，养育出闻渊帝尊与诸多那么有趣可爱的生灵。
　　一叩，咚的一声，额间染血；
　　叶谌膝行一步，二叩更响，连神木鞭都听得皱眉，这人本就重创在身，这是不打算活着出去了嘛？！
　　血迹渗入神树，叶谌再次膝行一步，三叩之后没立刻直起腰，他贴近神树枝干，落下一个极轻，且无比虔诚的吻。
　　帝尊，我很快就能见到你了。
　　可就在叶谌踉跄着直起腰，想拿起神木鞭放入那空心之处的时候，身后突然袭来一道灵流将他刺穿，狠狠钉在神树主干上……
　　叶谌低头看着将他刺穿的泛着淡紫色光泽的灵流，灵流散去，现出一柄锋利宝剑。
　　这是他师尊的本命剑，济世。
　　曾经只听师尊说，却从未见过剑锋上镌刻的字，叶谌往后退了一步，在随后赶来的幽冥的惊呼中，往后又退了一步，剑身磨骨噬肉的疼，抵不过心间的裂痕。
　　叶谌终将深深刺入树干的剑尖拔了出来，拂去沾着的血迹，只见那两个字并非「济世」，而是「寂世」。
　　叶谌笑了，就以这个被捅得对穿的诡异姿势，笑得全身颤抖，鲜血顺着衣摆滴落，他没有回头看身后站着的人，只在此刻，他无比庆幸，他乃坤泽之体。
　　贯穿身体的剑被从后拔了出去，第二剑刺过来的时候，叶谌躲都不躲，只是脚下动了两步，手按在树干那处不令自己再次被钉死，他微微偏头，道：“刺我可以，别再刺伤这棵神树，我不允许你再伤害这里的一草一木。”
　　剑锋再次拔了出去，第三剑刺穿叶谌肩头，胳膊要抬不起来了，攥着神木鞭的那只手也要跟着脱力。
　　这次不仅刺，随着身后那人旋腕，剑锋跟着急旋，叶谌没有惨叫求饶也没有叫师尊，只是觉得这种疼很熟悉。
　　“你刺我伤我，我不跟你计较，我只问你一句话，当日袁丰他们诬蔑我，断我灵根毁我灵核的时候，你在哪里？”
　　桓悦没回答，幽冥被阻隔在强大结界外一时闯不进来，急吼吼道：“叶仙别跟他废话！他就是个疯子！”
　　叶谌没听见答案，也没再追问，扶着神树躯干，踮起脚尖要将神木鞭归位，桓悦回手将剑拔出——
　　剧痛袭来，叶谌悍然未动，就那么倔强的踮着脚尖，将神木鞭一点一点放回原处。
　　距离严丝合缝还差两指，察觉身后那把剑又要捅过来，叶谌忽道：“你还记得我有次受了伤也要给你采一种果子么？”
　　“你说那果子叫「烟火」，属于一个人该有的……「人间烟火」。”
　　顺着被再次捅穿的惯性，叶谌手指发力，终将神木鞭推回原位，视线昏暗间，他后仰而倒，察觉有只手要扶他，他翻身倒至一旁，闭上眼睛之际，轻道：“你没资格碰我。”
　　随着神木鞭归位，桓悦撤掉结界，将袁丰的神魂就地一卷迅疾跃至半空，他本该最关注幽冥，眼神却下意识看向倒地不起的叶谌。
　　那个孩子满身是血就那么躺着，随后被神树卷过去的藤枝淹没，隆起的繁茂枝叶，好似一座坟包。
　　幽冥几乎是连滚带爬跑向叶谌的，灵力都顾不上用，就用那双惨白的手飞速扒拉着，可当他好不容易扒开那些藤蔓，却发现叶仙不见了！
　　叶谌意识混沌，只觉自己在不断下坠，直至坠入一双强而有力的温暖臂弯，不等他想睁开眼睛看清对方，对方直接将他扔了出去！
　　似乎还扔得挺远的……
　　不知撞到了谁，耳畔很吵，叶谌依稀听见有人吼什么——“这个是真的！这个帝后不是冒牌货！”
　　叶谌只觉得困倦无力，连睁开眼睛都做不到，好似被什么托着，片刻后，又回到了那个无比温暖的怀抱当中。

第六章 【活动】寻回阿谌，先亲个够再说。【有加更】
　　闻渊帝真不是有意将他的阿谌扔出去的——
　　先前元殊感知不到袁丰死了神魂离体而逃，这已令闻渊不解。毕竟袁丰几斤几两重，通过痛揍这人，他相当清楚。
　　同为化神期，但袁丰的修为根本比不上元殊的纯粹。
　　更别说人修一夕之间修为暴增，必会引来雷劫。
　　雷劫没来，袁丰的肉身却死了。
　　结合闻渊自己也没感知到袁丰神魂离体，再加上袁丰回来后的各种不符合这人脾气秉性的诡异举动，这些迹象只能说明一件事。
　　袁丰在东海流毓仙岛的时候被不知名大能夺舍寄居，并且这大能的修为，高于闻渊。
　　距离泽被山尚有一段距离，闻渊忽而停滞不前，几位长老远远看着泽被山结界上方的浓雾，只见那浓雾呈下压之势，眼瞅着便要逼近泽被山结界。
　　便在这时，从泽被山结界中悍然飞出一条硕大银龙，龙鬃龙角以及龙爪与龙身色泽相同，龙须极长！
　　那银龙挡在结界与浓雾之间，随着浓雾压低碾压龙身，银龙哀声嘶吼，半空喷出青碧色龙血……
　　“叔父！”
　　闻渊瞬移而至，金色竖瞳遍布血丝，跟着便想祭出斩天剑，劈向碾压太珩仙君的那片浓雾！
　　“帝尊！你就算不用神魂搜寻你用鼻子嗅一嗅，也能嗅出那雾中有叶仙的气息！”
　　闻渊被叔父吼得愣住，阿谌怎会在那浓雾当中？！
　　司刑与司库迅速化形，两条黑色巨龙将那浓雾团团围住，硬是将浓雾往上挪了一寸。但也仅限于此，随着浓雾好似加了坠力一般再次下压，司刑司库的黑色龙身被生生剐掉大片龙鳞，鲜血喷涌而出！
　　元殊化形攀升，这浓雾就算范围再大也终有到顶的时候，所有阵法都有生门死门之说，若说下方是死门，那浓雾上方必然是生门，始作俑者必然在生门那里。
　　太珩龙目已呈浑浊之态，基本看不清闻渊样貌，他知道帝尊施展全力必能救他脱困，可幕后制造这一切的罪魁祸首，可能要的就是帝尊倾力救他！
　　太珩已活万年，死前能见到帝尊得遇良人，被碾碎的龙身能继续养护泽被山的生灵，他觉得值了，此生无憾……
　　“谁说只有闻渊帝能救你？”
　　冷淡话语声落，闻渊转眸看着阿忘，“小小莲花妖，不知天高地厚，给本座死一边去给你家阿迈继续打屁股还债去。”
　　闻渊说完不理会阿忘，散出强大灵流护住叔父的龙首，那灵流一点点顺着龙首往颈背游走，凡被灵流护住的地方，受损龙身在快速恢复。
　　太珩怒道：“帝尊！你糊涂了！你该先救叶仙！”
　　闻渊双手快速结印，极强灵流伴随着浓郁龙涎香源源不断涌向太珩。
　　闻渊帝眼皮都不抬，只道：“临走前，叔父说了要煮百花茶等我和阿谌喝。我喝不到不会怎样，阿谌若喝不到，他会伤心，会有遗憾。”
　　太珩只觉自身灵力也在回笼，眼仁儿能看清闻渊之际，脱口而出吼道：“自古至尊王者皆要无情以对——绝不能因小失大！”
　　闻渊双臂平开，仰首望苍，整个人几乎被一袭迸发的耀眼灵流全部罩住——
　　“我不知道什么叫至尊，我只知道，我若无情，便不会遇到阿谌。哪怕遇到，我也只会伤他害他折磨他报仇。当一条满心怨愤的龙多没意思，我父帝母后也会对我失望。”
　　“本座数千年没被父帝母后教做人，莫非叔父希望本座午夜梦回之际，被父帝母后追着抽打？”
　　“对于至尊这二字，还有一个说法。”
　　“仁者，无敌。”
　　这番话说得太珩好险落下泪来，但也有别谁，并不买账。
　　话分两路，一道：“帝尊说得很好，下次换个时间再说。”
　　二道：“唾沫星子与你的乾元龙息耗光了没？耗光的话，让让。”
　　两路语落，闻渊只觉两侧肩头同时一沉，有俩货居然踩着堂堂妖帝的肩头，齐齐跃过！
　　两道黑色身影半空分开，一个往高处而去，另一个伸手扣进浓雾当中，伴随连声怒吼，身形暴涨而开，巨兽体型居然比太珩显出的银龙之身还要庞大。
　　闻渊拂掉两侧肩头被踩的脚印，看着显出兽身本体的阿迈，提醒道：“若你与你的那颗「大白菜」真能将这浓雾移开，本座便不计较被你俩踩的这两脚，否则——哼哼。”
　　阿迈使出全身力气也只将被浓雾掩埋的庞然大物往上抬了两寸，呼哧呼哧喘匀了气，当即喷道：“你否则个啥哦！你还哼哼！你哼啥哦我早就想哼哼你了——我家阿忘不是白菜！你才菜——你连根葱都不如！”
　　语声顿落，从浓雾中传出连声巨响，那浓雾顷刻往上抬高数寸有余，被誉为连根葱都不如的闻渊帝迅速甩出显形龙尾将太珩拖了出来，就在他要代替太珩扛住头顶浓雾之际，那浓雾忽被平移。
　　随着平移，下压之势骤缓。
　　闻渊沉笑数声，腾空而起，喝退要跟着发力的司刑司库，金龙之身盘旋片刻，蓦然以龙首撞向那浓雾，一霎便将其撞得偏移两丈之远！
　　阿迈仰起脸，帝尊天天喷他猪拱白菜，帝尊这会儿更像龙拱绣球。
　　闻渊在高空瞧得真切，只见阿忘现出本体莲花宝相，方才听到的巨响，多半源于阿忘本体莲茎深入浓雾之中扎根内部，这才将这雾中的「巨物」挪开。
　　“陈千泰，别藏了，你以为藏在雾中，本座便嗅不到你的气息？”
　　“给本座出来！”
　　闻渊对着浓雾顶部某处喷出一团三昧真火，可所有人听到的却是元殊的惨叫声！
　　随之而来的才是陈千泰得意忘形，笑得几近扭曲的话语声：“妖帝兴许知道乾坤镜，但你知道曾经的紫薇山还有什么嘛？多亏袁丰贪婪先夺了乾坤镜，我这才不得不选了缚龙索，可惜只有一条。不然妖帝便也能试试被这缚龙索绑缚的滋味了。”
　　陈千泰说完迅速换了个位置，元殊化为体型极小的银龙，被赤色细链缠着，随着每每挣扎，那链条越收越紧，他的体型跟着再次缩小。
　　被陈千泰拿来挡住三昧真火，元殊大片龙鳞被烧焦，漂亮的小银龙，就快变成黑龙。
　　陈千泰觉得手里的小银龙横竖跑不掉，他启动的地缚法阵外人也别想打开，贼眼转了几转——
　　蓬莱大陆的仙门百家同气连枝，他已到要与妖帝正面交锋的紧要关头，其他盟友别想作壁上观。
　　叶谌被他困在地缚法阵当中根本出不来，这人迟早是他的囊中物。
　　被妖帝钳制这么久，陈千泰打算收网之前先跟妖帝玩一些小游戏，借此发泄这千年以来所受的鸟气！
　　武芪众人一直躲在不远处，他们哪能料到陈千泰居然有胆子跟妖帝正面交锋，多数人都生出退出这场是非的念头。
　　就在这时，武芪与沧浪派首座同时接到陈千泰的秘法传音，对方说不仅已将叶谌拿下，那浓雾中便是真正的神木林，凡愿助他一臂之力的盟友。不仅能尝到叶谌的滋味，还能分到神木林中的高阶灵草仙果。
　　这还不是最诱人的，若能联手擒住妖帝，陈千泰愿将那颗合元金丹作为奖赏，赠与出力最多的那位盟友！
　　与此同时，陈千泰也威胁他们。若他们今日不帮忙，待解决妖帝，他统领蓬莱与界山之后，大家总归还是要见面的。
　　威逼利诱这四个字，简直被陈千泰发挥到了极致！
　　武芪等人既对陈千泰恨得牙痒，却又难免被对方许诺的条件打动，更别提他们先前跟妖帝已经动过一次手，人修跟妖界迟早会彻底撕破脸。届时再动起手来，各门派怕是会陷入孤立无援的境地。
　　其余首座还在权衡利弊，武芪抢先答应陈千泰。可当他问要如何做的时候，陈千泰只说要武芪送过去几名姿容不错的年轻弟子，便不愿再多说了。
　　另几名首座也收到了陈千泰的传音，皆面面相觑，这人要这么多年轻貌美弟子作甚？
　　就算是想趁机占便宜满足自己的私欲，也用不着这么多吧……
　　难道陈千泰就不怕便宜还没占完，自己先力竭而亡？！
　　武芪管不了那么多，甚至都没跟门中弟子商量，随手捉住站得最近的一名弟子，隔空抛向浓雾。
　　那弟子的惊呼声很快被浓雾湮灭。不消片刻，武芪只见有道身影又被抛了出来，不是抛向他们这处，而是抛向了妖帝那处！
　　被抛向妖帝的那人没穿衣裳。对于武芪几人来说，这不是关键，他们只关注到了那人样貌，居然与叶仙一模一样！
　　闻渊就这么一抬眼，旋即怒容满面，他当然知道这人不可能是他的阿谌。但顶着阿谌样貌的人不穿衣裳，依然成功将他彻底激怒！
　　仙门百家似猜到陈千泰的用意。反正有天地之誓在前妖帝不敢轻易杀他们，已经惹毛妖帝，动手只在早晚。
　　妖帝越生气越好，若是敢杀那些化为叶谌容貌的弟子，那便是妖帝先动手的，天地之誓在前，他们诛杀妖帝，理所应当！
　　太珩也没料到仙门百家的首座居然这么不要脸，可那些年轻弟子都是无辜的，绝不能让帝尊滥杀无辜！
　　太珩腾空，银龙过境，将那些弟子相继挡住圈在怀里。除了不让帝尊多看之外，也不让那些下作的老不死再多看一眼。
　　好几名弟子被这般对待皆羞愤欲死。但也有弟子依然存着私心，凑着这个大好机会，祭出本命剑便刺向那条护着他，不令其受辱的银龙。
　　“你干什么？！”
　　数名弟子齐齐扑向那名举剑乱刺的弟子，将其制服之后，那弟子大声质问对方数人，是否以后要与妖为伍，抛弃大道！
　　闻渊化为人形悬在半空，呼出一缕闷意，沉声道：“光着屁股也配提什么大道？尔等蓬莱，真是令本座开了眼界。”
　　两掌爆燃三昧真火，就在他要喝退太珩，而后将那些弟子全部焚灭之际，浓雾中再次传出巨响，灵力四散之间，有个什么物事从中掉了下来。
　　轻飘飘的，坠向闻渊怀抱。
　　闻渊下意识收了三昧真火，展开双臂将那「物」接住，低头就这么一看，当即将其扔了出去！
　　陈千泰真是费尽心机，但那位陈道尊算漏了一件事，他的阿谌绝不会受伤，更不可能浑身是血，好似被捅成筛子的模样！
　　那个冒牌货被扔出老远，好巧不巧，就砸在太珩的龙身上，当空洒下鲜红血迹，武芪几人细嗅，大喜着便要冲向那个破碎得不堪一击的身影！
　　这是坤泽之血的气味，那是真正的叶仙！
　　太珩觉出不对，顾不上被他龙身圈起来的多名弟子，连忙化为人形赶在仙门百家之前将人搂住，凝声喝道：“这个是真的！这个帝后不是冒牌货！”
　　太珩迅速将人送到闻渊怀中，闻渊帝抬手一收，所有属于叶谌的血迹尽数化为剔透血珠，被他收入掌中。
　　周遭一切都好似与闻渊无关，他的眼中，只有阿谌。
　　闻渊倾身吻住叶谌，撬开对方牙关，卷住那毫无回应的舌尖。

第七章 为救阿谌，甘愿献祭。
　　叶谌受的不是普通的伤，无论闻渊为其渡了多少灵力皆如泥牛入海。不仅伤口愈合不了，叶谌的面色也愈发苍白。
　　半空笼罩的浓雾终于散去，暂瞧不真切它物，只见擎天巨柱般的大树矗立林中，粗壮枝干恣意延伸而生，繁茂枝叶几乎囊括整座丛林。
　　“神木林……这才是真正的神木林！”
　　不用武芪满面兴奋呼喊，众仙门百家感受着扑面而来的磅礴灵力，已是目露贪婪，有人更是急不可耐，御剑扑了过去！
　　可不等这人靠近，便被那神树主干一霎迸发的密集木刺刺穿，随后更是被冠顶飞旋而至的两道藤蔓，一撕两半！
　　武芪见势不妙迅速召集门下弟子后撤，沧浪派首座慢了一步，身后不断传来弟子的惨叫声也不理，甩出一道长鞭卷住武芪的本命剑，不是说蓬莱仙门百家同气连枝？
　　都别想跑，要死大家一起死！
　　武芪气急败坏，脚下本命剑被拖拽得摇摇晃晃，眼瞅着又一波木刺袭来，武芪御剑突转，顺着被沧浪派首座拖拽的惯性俯冲到对方身后。
　　耳边不时传来木刺入肉动静以及沧浪派首座的喝骂声，武芪半点不敢大意，就观对方要挣扎脱逃，武芪眼底侵入狠色，五指成爪直接破入对方后腰，竟生生将沧浪派首座的金丹掏了出来！
　　其他首座哪见过这种凶残手段，举剑劈砍铺天盖地木刺的同时，大声斥责武芪的歹毒举动！
　　“是他先要对我动手的！是他先害我的！”
　　就在武芪不甘回吼之际，只觉胸腹先凉后热，原是一道鬼魅飘忽的身影不知何时来到他的身后，效法他掏取沧浪派首座金丹的举动，徒手将他的金丹掏了出来！
　　将武芪与沧浪派首座的两枚金丹握在掌中，那鬼魅般的身影就这么一抬头，黑色宽大斗篷坠下，现出令所有仙门百家目瞪口呆，雌雄莫辨的面容……
　　“寄居在蓬莱的小小人修，行事真是愈发不堪，早知如此，我便不必隐在忘川弱水，日日与那些怨灵为伴。”
　　数声轻语落，两枚金丹被蓦然捏碎，缕缕金沙被风吹散。
　　幽冥看向悬在泽被山结界上方的闻渊帝，视线顺过重伤昏迷的叶谌，他眼中带着愧疚，轻道：“对不住了闻渊帝，是我没护好叶仙。”
　　闻渊一心都在救治阿谌，压根不想搭理幽冥。
　　“鬼修……他是鬼修！”
　　尽管不识得幽冥身份，但有年长修士知道幽冥的厉害之处，高声提醒道：“大家快散开！一旦被他的鬼气沾染，吾等也会沦为被他驱策的鬼修！快！吾等合力杀了这鬼修——”
　　提醒的话还没说完，那年长修士被神木林中袭来的灵流击中。不仅肉身炸成一片血花，连金丹也跟着爆裂，死得极惨。
　　幽冥无辜摊手，“想必诸君瞧得清楚，动手的不是我。”
　　比起神木林的那些木刺，显然还是隐匿在林中的大能与这鬼修更可怕，仙门百家再也不敢惦记林中珍宝，纷纷御剑奔逃！
　　数道灵流再次袭来，幽冥揽袖一扫，假身臂膀被击穿好几个缺口，他眼神微擎看着林中，似笑非笑道：“你再滥杀，下次我便不用假身去挡，我用我的项上人头去挡。”
　　幽冥转身对那些浑身僵硬的修士摆了摆手，“滚吧，短时间之内别再来滋扰闻渊帝与叶仙。否则，我不仅会将尔等做成鬼修，还会带尔等好生领略一番忘川弱水的美景。”
　　语声微顿，幽冥偏头对神木林中某处喝道：“你也给老子滚！”
　　那个疯子滚不滚再议，闻渊抬眼看向幽冥，传声问道：“里面的是谁？”
　　幽冥摇头，别问。
　　闻渊低眸看着怀中满身鲜血的阿谌，沉声一笑，忽道：“你不回答本座也知道，刺伤阿谌的人乃是桓悦。本座别的不问，只想问一句——这每一剑都不选要害，却每一剑都选人身最疼之处生剜剖刺，阿谌固然疼，刺的那个人，他的手和他的心，疼不疼？”
　　闻渊闭目，两滴泪落至叶谌眼底，“他不疼，我疼，乃因阿谌若是醒了，我若问他，你还信你的师尊吗？阿谌只会给我一个答案——他信。”
　　神木枝叶沙沙作响，始终没人回应。
　　幽冥感受片刻，轻身飞至闻渊身前，“那个疯子走了。”
　　桓悦的心和手疼不疼，幽冥无从得知。但有一点可以确定，估计这人的脸皮应该被闻渊的话打得挺疼。
　　“诶，闻渊帝，我跟你说——”
　　话没说完，幽冥被闻渊一脚踹飞！
　　阿迈侧身避开迎面飞来的主人，任主人骂骂咧咧飘远再骂骂咧咧飘回来，脑瓜被弹了一下，阿迈略显委屈的指了指那棵神木，“阿忘还被神木拘着呢！主人快把阿忘救回来！”
　　幽冥撇嘴嫌弃，“你的阿忘你自己想办法救去！人界太复杂，老子要回忘川养养！”
　　他就不信桓悦那个疯子敢哇呀呀杀到忘川去亲他的嘴！
　　这话说完，幽冥凭空不见，阿迈张大了嘴，他的主人真是愈发不靠谱了……
　　旧主不靠谱，无妨，阿迈还有两个新主人，“帝尊！”
　　“你先前不是喷本座连根葱都不算？别叫唤了，让让，你这蠢货挡着我了。”
　　阿迈连忙让开，就在闻渊抬起头的时候，神木顶端的枝干交织而缠。不消片刻便化成身姿魁梧挺拔的年轻男子。
　　阿忘的本体莲茎因先前扎根进了林中，随着那年轻男子化形而出，阿忘跟着被对方伸手拔了出来，灵流闪过，变成一朵平平无奇的青色莲花，被那男子戴到了鬓角。
　　轻易便可压制住九幽莲的强大灵力，再加上寄生在那棵神木上，闻渊便知道这陌生年轻男子的来历了。
　　“没有叶仙舍命相护，你也无法得见天日。如今地缚法阵已破，你将藏在林中的那个人修交出来，再将九幽莲还回来，本座便不与你计较。”
　　那男子从神木主干跃下，随着迈步走向闻渊，脚下枝干飞速向闻渊那处生长，好似在两人之间搭了一座吊桥。
　　直至走到闻渊面前，那男子围着闻渊转了一圈，上下打量片刻，啧啧道：“闻渊小儿，你到底吃什么长成这样的，跟我的帝尊相比，真是差远了。”
　　语落，那男子双手叉腰，神情倨傲道：“别说我找不着制造地缚法阵的那个人修，找到了我也不会把人交给你，还有这朵九幽莲我戴着挺好看的，我要戴着他去给我的帝尊看。”
　　闻渊将掌中收回来的阿谌的血以三昧真火熔为一枚灵光四溢的金珠，两指夹着含在嘴里，俯身吻向叶谌。
　　回笼的这点血根本不够，阿谌依然唇角冰冷，没有半分起色。
　　闻渊这才看向那男子，伸手指了指对方身后，提醒道：“九幽莲不是本座的，你且问你身后那个大蠢货答不答应便是。”
　　“什么大蠢货——”
　　那男子的话只说到一半，半空搭建的木质吊桥便被暴力扯断，不等那男子掉下去，腰便被一只利爪扣住，距离太近了，他回眸便怼上一枚硕大瞳仁儿，瞳仁儿再大也不怕。但他忌惮这灵兽本体身上的雷火气息！
　　“你是……神兽獬豸？”那男子忽闪着大眼睛，不可思议道：“你怎会跑到下三界的？！”
　　阿迈将对方拉近，“我都不知道我叫啥，你却知道，可见你不是啥好东西！快把我的阿忘还我，否则——劈死你烧死你！唔……我吃了你哦！”
　　那男子指着自己，“吾乃通天神树，你往日最喜欢顺着我爬上爬下呢！你都忘了？诶诶你别恼么别烧我别咬我呦！”
　　闻渊满心烦躁憋着怒火，莫名觉得这见鬼的通天神树还是神木鞭时期最老实消停，掌中祭出一盏三昧真火罩至那男子头顶，他道：“将阿忘还给阿迈，阿谌最喜欢那两个灵物，别仗着是什么时期的老熟人就欺负他俩。”
　　那男子扁着嘴巴护着头顶，“让我放了这青莲法身，可以，闻渊小儿，你先把三昧真火收了！”
　　闻渊非但没收，反而将三昧真火贴向那男子，“告诉本座如何救叶仙。”
　　对方嗷嗷叫唤几声，哭丧着脸骂道：“你这不安好心的妖龙赶紧把火收了！就算我告诉你又如何？你乃堂堂妖帝——你舍得放出一半心头血救叶仙吗？！”
　　闻渊两指凝诀，掉落在神木林中的龙头簪应招而至，来势极快，呼啸生风，在太珩与司刑司库的齐声惊呼中，直直刺入闻渊胸口！
　　龙头簪被青碧色龙血染红，闻渊丝毫没觉得疼，金色竖瞳漾着浓情笑意，他吻住阿谌软唇——
　　别说一半心头血，但凡阿谌需要。哪怕抽他龙筋断他龙骨，他也在所不辞。
　　那男子也跟着惊呆，“你身为妖帝，难道就判断不出来有人就是想借着叶谌让你不断耗损修为，而后好擒住你，对你不利吗？！”
　　闻渊凝指将心头血化为青碧色龙珠送入阿谌口中，眼中只有对方，“本座且等着你所说的那个人来，看是他将本座擒住拿去生吞活剥，还是本座将其送入天地丹炉，炖了给阿谌补身。”

第八章 舒和殿，七日情。
　　历经几次重修的舒和殿，殿中角落燃着青铜三足灯，叶谌躺在床上盖着龙纹织锦，织锦四角被金锥钉在床上，紧紧压在他的身上，看似是被子，实则更像一张网。
　　厚帐外盘膝坐着四人，司刑司库在前，奉坛被从界山召了回来，太珩补了元殊的位置，随着四人齐齐抬手，掌中涌出四道耀眼灵流，悉数涌向帐内昏睡未醒的帝后。
　　先前帝尊与帝后双修，裂魂为帝后修补神魂残缺，而后帝尊又祭出一半心头血哺与帝后，两厢叠加，几位长老皆无法判断，帝后醒来之后会不会妖化。
　　太珩想得更深，帝尊行事太过偏执根本不听劝，万一那神木是趁机报仇欺骗帝尊呢？！
　　神木与老帝尊之间的纠葛恩怨，太珩相当清楚。所以他曾经才总想着将神木鞭从青阳那里讨回来，对神木鞭晓之以理，希望这灵物能抛开狭隘，重归大道。
　　可惜青阳总以借口躲着他这个兄长，直至青阳身死魂消的那一刻，太珩也没能实现这个念头。
　　如此不得已的境况下，太珩才不得不祭出龙族神器镇妖网，这神器万年未曾用过，没想到第一次用，居然是用在帝后身上。
　　叶仙历经百般磨难还能道心坚定，凭的便是千年修行，与帝尊的神魂结合之后虽未生出异常，但真龙一族的心头血不同，尤以帝尊本体妖身带着难以消除的妖煞。万一这妖煞与心头血一同过到了帝后身上，后果着实令人担忧！
　　随着灵流催动，钉在龙纹织锦四角的金锥剧烈颤动，隐然生出松动迹象，帐外四人半分不敢掉以轻心，稳住神魂，再次催动极强灵流涌入帐内！
　　殿外传来抚月青溪与阿迈阿忘的阻拦声，伴随着闻渊帝的咆哮叱喝，太珩额角生汗，不等那滴汗珠坠下，殿门被一掌扇飞半扇，两道身影旋即飞跌进来！
　　奉坛好险稳不住心神，接召之后他特意将抚月青溪也带了过来，就是担心只凭阿迈阿忘拦不住暴怒的帝尊，眼下可好，先被打得滚进来的便是他的宝贝徒弟青溪，不用看都知道，抚月必然也伤得不轻！
　　青溪与抚月一人抱着帝尊的一条腿，阿忘与阿迈拦在帝尊身前，闻渊一头墨发飞扬而起，金色龙角熠熠生辉，那双竖瞳更是蕴含着极其危险的眼神——
　　“太珩！你真以为本座不会剥了你的龙鳞吗？！将本座的阿谌还回来！你还敢对阿谌用镇妖网——阿谌若有个好歹——本座要你们所有人陪葬！”
　　司刑司库以及奉坛没见过帝尊这般动怒，相继缩了缩脖子，太珩抬手，他们三人尽管内心无比惧怕，还是跟着凝神聚灵，强大灵流晃得人睁不开眼睛，伴随闻渊帝吼的那声「住手」，蓦然涌入帐内！
　　殊料本就有些松动的金锥非但没被钉紧。反而被无形之力全部拔除，只听四声钝响，那四枚金锥凿穿床顶依然去势不减，直直将命途多舛的舒和殿殿顶，捅了四个窟窿！
　　随着金锥终于失去劲力落下，太珩与三位长老连忙撤身缩脚，只闻叮叮叮叮四声，四枚金锥齐齐刺入他们方才所在位置。
　　闻渊顾不上收拾几人，疾步过去一把掀开厚帐，眼尾只瞧见一尾肉色，便被那镇妖网糊在脸上……
　　太珩与三位长老内心惊呼吾命休矣，眼睁睁看着他们的帝尊被镇妖网兜住，后仰而倒，不消片刻，变成一条对着他们张牙舞爪的小金龙。
　　青溪捧脸轻呼，“抚月——帝尊好小呐！”
　　缩成小金龙的闻渊帝不张牙舞爪了，眯着瞳仁儿盯抚月，你最好祈祷本座这辈子都这么小，否则——
　　呵！呵！呵！
　　抚月扶额哀叹，横竖这顿胖揍跑不掉，他媳妇闯的祸自然由他来背，有账不怕算么，来日账来日算，抚月抱起青溪，转身就跑。
　　阿迈知道此地不善，比葫芦画瓢，扣着阿忘原地起飘，一霎飘远。
　　三位长老也想跑，一来不敢，二来腿软，脑瓜耷拉着站在一边，静待帝尊发落。
　　太珩摇头哀叹，终于是要他自己来承下所有……
　　就在太珩俯身要将帝尊抱起来的时候，厚帐忽而从内掀开，墨发披垂的人坐了起来，胸腹肩头伤处先是结痂，紧跟着以肉眼可见速度愈合，肌肤若瓷，平滑如昔，半点疤痕都没留。
　　太珩与三位长老仰头移开目光，帝后没穿衣裳。虽说那头浓密长发将身子遮得七七八八，但他们丝毫不怀疑，他们敢再多看一眼，真的会被帝尊捉去剥鳞抽筋。
　　太珩觉得有些不对劲，帝后那头长发是不是有点太长了，难道帝后变成了……发妖？
　　“叔父看了上万年日升月落，可曾见过这世上有什么，发妖？”
　　太珩被那声叔父叫得肝儿颤，这嗓音真是宛如天籁，空灵悦耳。
　　随着响指声落，盖在闻渊帝身上的镇妖网飘起，半空化为一套合体衣衫，随着素手轻抬，指尖轻勾，那衣衫转瞬穿戴整齐，极长曳地发丝被龙头簪挽了起来。
　　碎发拂眸而过，眸底隐生灵光，一闪即逝。
　　俯身将那条眼巴巴瞅着自己的小金龙抱了起来，顺势放在肩头，撩起碎发点着颈后，清音慢道：“给帝尊一盏茶的工夫自行吃饱。”
　　小金龙趴着没动，看呆了。
　　对方眼眸慢转，眉峰微挑，“连阿迈都会自行吃饱，帝尊这么大了，都五千多岁了，还等着我来喂你不成？”
　　两指微凝，后颈细白肌肤当即破了一道口子，“给我吃干净它，敢剩一口，我便拔光你先前被那个冒牌货碰过的所有龙鳞。”
　　语声微顿，再道：“吃饱记得给我舔干净。”
　　瞧见阿谌后颈溢出血丝，闻渊帝这才回神，连忙游走过去将那些血迹卷入口中，只吞了一口便恢复人形，尝到阿谌的滋味便不舍得松口，妥妥吃了个半饱。
　　肚子吃饱，心里更饿，想啃阿谌，想将阿谌里里外外啃得干干净净！
　　叶谌被闻渊抚弄啃来啃去激得指尖轻颤，推了推埋在颈侧吮吻的人，“正事要紧。”
　　“阿谌霸气侧漏，阿谌办正事。”
　　阿谌愈发诱人，他只想「办」阿谌。
　　太珩与三位长老小心翼翼看向帝后，发现帝后除了头发变长之外，样貌没变……
　　就在这时，随着叶谌抬眼回望，太珩几人只觉心漏半拍，只见灯烛映照之下，帝后的瞳仁儿闪过金芒，在那金芒当中，赫然现出一双金色竖瞳！
　　腰身攀爬上湿滑之物，随着那物探入衣衫，叶谌双手压着床边，撤身仰首，鼻息忽浓，“叔父与几位长老莫怕，我没妖化……”
　　闻渊扫落床帐，龙尾沿着叶谌腰身缓缓游走，指尖拂着对方眉眼，鼻唇，滑至咽喉那处抚了抚，成功换来阿谌的走调轻喘。
　　叶谌拂掉闻渊作乱点火的手，咽喉发干，道：“陈千泰舍得离开神木林了没？”
　　司刑躬身下拜，“禀帝后，三日过去，未曾见到陈千泰露面，吾等隔空查探，也感知不到他的任何气息。”
　　不知帝尊在帐内对帝后做了什么，只闻一声毫无威力的轻斥，床帐动了动，一只手挣扎着出来，继而被霸道捉住，收回帐中。
　　叶谌嘶哑着声线，道：“陈千泰启动的地缚法阵一旦破了，便会对他生出反噬，长老们探不到他的气息也是……正常的。”
　　言辞间说着正常，叶谌脸颊却蒙上不正常潮红，闻渊索取起来简直不分场合，他被翻过去压住，后颈落下闻渊湿乎乎的深吻，双腔被占，看来今日无法与叔父以及几位长老好生议事了。
　　太珩等了片刻没再听到帝后语声，轻轻对其他三人摆了摆手，四人轻步离去的脚步声，被床榻摇晃的动静取代。
　　听到殿门闭合动静，叶谌转守为攻，一把扣住闻渊后颈将人拉开，“连阿迈都能认出那个不是我，你认不出来？”
　　闻渊知道阿谌会跟他翻旧账，当时的担心与心疼加倍反噬急扑而来，他将叶谌用力拍在床边，冷声喝道：“本座当然认得出来！但阿谌呢？！你就由着被伤被刺——”
　　叶谌忽而笑了，抚着闻渊发顶，脸颊贴向对方颈侧，“因为我知道，帝尊在，帝尊会护着我，由着我任性。那是孕育出帝尊的神木林，我不惜一切代价也要将那神木还回去，他趁机伤我刺我，我不怪他，权当我还了他的养育教导之恩。”
　　闻渊心疼不已的搂着阿谌，“但你还是信他。”
　　“我当然信。”叶谌低眸看向胸腹，低声笑道：“他若真想杀我，第一剑便会斩掉我的头，继而带着我的头来见帝尊，趁帝尊心头大恸神魂不稳的境况下，达到他那不为人知的目的。”
　　“我的肉身固然疼，他的心也不会干净。”
　　“下次再见，若他能给出我一个答案，他便还是我的师尊。”
　　“如若不然，那他便是我的敌人。”
　　闻渊倾身将阿谌压回床边，“是我们的敌人才对。”
　　叶谌任闻渊予取予求，纵情仰首喘息——
　　对，是我们的敌人。
　　日出日斜，月升月落，殿内动静时有时无，足足七日后，殿内长明灯终于熄去，天际现出瑰丽长虹。
　　太珩抚须而笑，自古祸福相依，看来用不了多久，界山便该热闹了。
　　不知帝尊的第一个孩儿会是何等样貌，真是令人期待。

第九章 叶仙重回巅峰，修为进阶，快让本座亲亲。
　　晨霞逢朝露，长虹悬天幕，紧闭了七日的舒和殿的殿门终于开启。
　　太珩只觉眼底一花，扑面而来浓郁净莲气息，坤泽之力横扫殿前百花，叶片疯涨，花朵娇艳欲滴。
　　只是没见到那位艳绝无边的帝后。
　　太珩与三位长老连忙仰起头，只捕捉到帝后的一角仙衣。
　　从天际顺延而下的灵流轨迹说明方才御风离去的确实是帝后没错。但这速度以及迸发出的强大灵力，是不是有点太吓人了……
　　闻渊帝低头整着衣襟出来，太珩与三位长老躬身拜罢，两厢就这么一抬眼，奉坛长老惊得连礼法尊卑都忘了，伸手指着帝尊额头正中那处的火纹金色印记，颤声道：“丹印……你们快看！帝尊的神魂竟然被那些修士烙上了丹印！”
　　司刑拂掉奉坛的手，“除了帝后之外，有哪个修士能给咱们的帝尊烙下丹印？”
　　奉坛回过神来，对哦！
　　妖族若被烙下修士丹印，要么终生臣服对方，供其驱策；
　　要么便与对方结为道侣，一生一世，白首不相离。
　　心底过于震惊，以至于奉坛再次僭越道：“可往昔只有真龙至尊给所娶帝后烙印，帝尊这个……”
　　闻渊浑不在意道：“阿谌若依然不愿嫁给本座，本座嫁给阿谌也是一样的。”
　　反正落帐之后，还是他将阿谌「啃」干净。
　　就因为这次「啃」得太干净做得太狠。所以阿谌气急之下，一掌给他盖了个「戳」。
　　真龙一族的心头血，果然效果极好。
　　太珩心底忐忑片刻，忍不住跟着问道：“帝尊，我看叶仙去势极劲，吾等连他的身影都没瞧见，再加上叶仙可给帝尊烙下丹印，那是否说明，叶仙已恢复至巅峰时期？”
　　闻渊笑着抬眼看向天际未消散的灵流轨迹，雷声骤至，太珩几人跟着抬起头——
　　“轰隆隆！”
　　这雷云与寻常渡劫不同，云端好似堆塔，层层晕着暗紫色的边，内里电闪，黑压压的奔向毗邻泽被山的神木林。
　　就观帝尊半分不着急，太珩与三位长老御风而起，只是还没等他们看清那雷劫究竟几阶，当空便掀起两道极强飓风，呼啸着从两侧扑向那层层雷云！
　　那两道飓风好似一个人的两只手，将瞧着无比骇人的雷云撕棉花般撕得七零八落，本有雷声跟着像民间爆竹一般，不时噼啪响几声，咋就给他们一种听起来委屈巴巴的感觉？
　　不远处传来清亮凤鸣，硕大火凤现世，旋飞展翅之间，凤首仰高，几口便将那些雷云零碎吃得干干净净！
　　太珩张大了嘴，帝后何时学会了帝尊这种爱胡乱吃东西的毛病……
　　吞噬雷劫的自然不是叶仙，而是苍鸾。
　　随着宿主修为恢复，继而突破登至大乘期，苍鸾不仅体型见长，脾气也跟着大了不少！
　　吞雷劫算个屁！
　　看他这就去凿断那根害他宿主流血受伤的破木头！
　　叶谌御风来到神木林上方，隔空看着那个坐在树顶悠哉晃着双腿的男子，“劳你等了七日——”
　　对方毫不客气打断道：“你也知道我等了你七天，现在你醒了，别道歉废话，你该跟我兑现你的承诺了。”
　　叶谌不介意被人打断，待这人说完，方道：“你想错了，我没打算跟你道什么歉，我是说，七日过去，你该将藏在林中的那个修士交给我了。”
　　那男子气得蹦起来，苍鸾瞅准机会，俯冲而下。有本事你再蹦高点，有本事直接蹦他嘴里！
　　怎么蹦起来的怎么藏回去，那男子一手抱头蹲下，另一只手指着苍鸾吼道：“我的真身乃是梧桐哦！你是凤哦！你该栖我身哦！诶诶诶诶——是栖不是骑！是栖树不是骑我！你下去别压着我！你身为上古神剑你居然不识字吗？！喂！叶谌小儿——你快将你养的尖嘴玩意儿召走！”
　　叶谌半步没动，好整以暇看着树顶上的鸡飞狗跳，“你也知道苍鸾乃是上古神剑真身乃是火凤，你惹苍鸾炸毛，给他顺毛那是你该做的。你将那修士藏起来，无妨，我问你，神木，你可知那修士姓甚名谁？”
　　神木不神木的，这会儿连发髻都被苍鸾扯散，衣裳也被扒开，哪里还有丝毫神气活现的模样。
　　神木避无可避，迅速将自己缩成巴掌大小的魂芯，顺着藤枝就要往神树主干而逃。
　　苍鸾羽翼顿收，火色灵流闪过，现出一个身姿略显单薄的少年，赤色瞳仁儿微眯，俯身便将那神木捉住，两手扣着令其动弹不得，口吐人言，道：“你把害你的元凶当宝贝一般护着不交给我的宿主，你这个……”
　　斟酌片刻骂腔用词，随后道：“傻球！”
　　好好的神木变成了「傻球」，当即反唇相讥道：“你那时失去灵力飞都飞不动，还不是因为吃了叶仙的心头血占了便宜，随着叶仙修为进境，你更是捡了现成的便宜化为人形！你敢骂我傻球，那你就是傻鸟！一只就会吃烤肉的傻鸟！”
　　苍鸾怒极而啸：“我现在就吃了你！”
　　叶谌简直没眼看那俩货，上古神剑，通天神树，加一起且有好几万岁。但这脑仁儿的年纪怕是搅和成一团也不超过五岁。
　　闻渊看够热闹，御风来到阿谌身边，冷不丁怼上阿谌冷眼回视，闻渊帝摸了摸鼻子，望天。
　　神木被苍鸾扣着居然挣扎不开，可见一物降一物，不得已之下，软了腔调对叶仙道：“咱们不说别的么，那叶仙先前答应我，要带我去见帝尊呢，叶仙不能说话不算数哦。”
　　叶谌点头回了一个字，“哦。”
　　语落，他伸手捏着闻渊帝下巴将人的望天脸掰正，“帝尊在此，看吧，随便看，想看多久看多久。”
　　神木僵硬着木身看叶谌，叶谌呼出一缕长息，眸底闪过诡异金芒，似笑非笑道：“怎么，你敢说闻渊不是帝尊？苍鸾，给他洗个火热的澡，祛祛他脑子里积压了数千年的浑水。”
　　苍鸾笑了，“好哦。”
　　神木作势要哭，“呜呜呜……你们都欺负我……我要去找我的帝尊么……”
　　“装哭卖惨没用。”叶谌制止对方作妖，表情一收，凝声道：“藏在你林中的那人名为陈千泰，他不仅姓陈，还出自司空山，神木，你应该认得这人。”
　　“陈……陈千泰。”
　　随着神木神魂震荡化为人形，苍鸾戒备后退将宿主护在身后。
　　“司空山——陈千泰——陈氏一族——就是你们令我与帝尊分离数千年——我要挖你们的心剥你们的皮！绞碎你们的神魂！”
　　神木嘶吼，神树所有枝干剧颤，藤蔓狂舞，沙沙声不绝于耳，不似发威，宛如哀戚哭声。
　　神木确实在哭，大恸之间只觉有人抚了他的发顶，将抚他发顶的人紧紧搂住，“帝尊……呜呜呜……我要去找我的帝尊……”
　　闻渊跟着落身下来，“若你能打开迷障让我们找到陈千泰，本座不仅会替你报仇雪恨，还会带你前往妖都界山，祭拜本座父帝的龙骨碑。”
　　神木一霎抬头，“帝尊他根本——”
　　叶谌凑着近距离，神魂强势侵入神木神髓，语声极冷，“你敢让闻渊知道一个字，我会让你永远见不到闻渊父帝。”
　　神木连忙捂住嘴巴，他不说，他一个字都不说。
　　闻渊听出不对，皱眉道：“你想说什么？本座的父帝根本什么？给本座松开叶仙！”
　　神木后退两步松开叶谌，低头支吾道：“我的帝尊根本没走，他就在我心里，在我们所有生灵的心里，闻渊帝，我们都很思念帝尊，闻渊帝能打开界灵之巅，让我们去看看吗？”
　　闻渊觉得神木话里有话，幽冥也想去界灵之巅，这些人为何都对妖都的禁地这般感兴趣呢？
　　当下不是细想这些的时候，叶谌两指凝诀，就算没有神木的帮忙，他依然能找到陈千泰的具体所在。
　　接触到神树之际，他便通过神树本体感知到了一缕令他有些熟悉的气息，那气息来自灵元池水。
　　想那陈千泰怎么也想不到，会因一个贪念先是葬送了司空山，随后还不思悔改，又因更多的贪念，终将葬送自己！
　　“帝尊，陈千泰应该是在你祭出灵元珠之际，他从灵元珠当中感受到了前所未有的灵力，起了贪念。”
　　听阿谌这么说，闻渊也觉得有这个可能。以陈千泰的为人来看，一旦得到灵元珠，必会当时就吞下。
　　陈千泰说不定还会吸取失去合元金丹的教训，找个地方调息，妄图将灵元珠融为己用。
　　可惜灵元珠不是合元金丹，尽管只有一半，也够陈千泰受了。
　　闻渊冷笑之间御风而起，双手结出一个复杂法印，浓郁乾元龙息四散而出，悉数涌入神木林中。
　　尚未等叶谌问闻渊这么做的意味，只见林中深处水龙翻涌，在浪尖之处不时透出一个小小黑影，林中生灵凡被水龙卷过之处，灵草仙果非但没被摧毁，反而涨势奇快。
　　但那被浪涛不时卷到半空的黑影便没那么好受了，终于憋不住连声惨叫，周身被水花稍稍沾到，便不时冒起团团白烟，活似一头被架起来炙烤的肥猪。
　　待浪头势尽，那黑影噗通掉入水中，被生生脱了层皮，旋即又跃了出来！
　　叶谌好奇道：“帝尊引来的是灵元池水？”
　　闻渊颔首而笑，“灵元池水再加上本座的乾元龙息，估计那位陈道尊会被「烤」上好一会儿，阿谌别看那下三滥的玩意儿，过来让我亲亲。”

第十章 帝后孕育龙珠，有小龙了！
　　帝尊这个时候还有心情跟他玩亲亲抱抱举抱抱？
　　叶谌浓睫低垂，唇稍轻勾，闻渊被蛊惑着凑近，害羞的阿谌，真是愈发诱人。
　　紧跟着闻渊帝便被他那愈发诱人的阿谌，咬住嘴唇。
　　闻渊：“疼疼疼！”
　　苍鸾与神木同时捂住眼睛，太珩仙君抚须，“帝后霸道，往后妖都界山可享万年太平。”
　　司刑司库与奉坛三位长老握拳，帝后威武，再咬狠点儿，帝尊龙血大补，帝后且好好补补，就能生龙蛋了！
　　叶谌两指抚去闻渊唇角沾着的血迹，龙血凝为晶莹剔透的精魄，将这枚精魄弹至浑身溃烂的陈千泰头顶。
　　随着精魄绽开，叶谌拂袖扫过去一缕灵息，淡眸看着那位素来眼高于顶，妄图将天地万物收归己用的陈道尊狼狈站了起来。
　　这人不看自己如今变成什么模样，只顾捧着玉瓶收取半空落下的细碎灵光。
　　叶谌对闻渊伸手，闻渊晓得阿谌要什么，祭出那枚合元金丹放在对方掌中。
　　陈千泰瞧见合元金丹眼睛都是直的，连手中玉瓶掉落摔得粉碎也顾不上，踉跄着跑到叶谌面前，伸手就要去拿。
　　闻渊帝一直想抽仙门百家的脸，这会儿看着陈千泰那张溃烂掉落的脸皮，他没兴趣打对方，只觉得无比恶心！
　　一脚将陈千泰踹出数丈远，闻渊道：“交出本座的元殊长老，这枚合元金丹便是你的。”
　　陈千泰嘿嘿怪笑道：“妖帝怕是忘了，那合元金丹本就已经是我的了！想要我放了那条小银龙，可以，妖帝且拿叶谌来换！只要叶谌伺候得我满意，再给我生个一子半女，我便将那小银龙还给你。”
　　闻渊怒极而笑——
　　找死！
　　叶谌两指微动，本欲扑过去的闻渊好似被定身一般，紧跟着头顶上方现出火纹法印，将其罩住。
　　闻渊被定住尚未说什么，陈千泰瞧见那火纹法印，又盯着闻渊帝额间丹印看了许久，突然跳脚指着叶谌，狞笑道：“你身为仙门百家之首——居然要以你那属于蓬莱大陆的炉鼎之身给妖帝孕育子嗣！叶仙？哈哈哈哈哈！叶谌——你也有今天！想让我放了那条小银龙——便拿你腹中孕育的龙珠来换！”
　　这话说得颠三倒四，陈千泰好似陷入疯魔！
　　闻渊别的没关注，听见陈千泰说什么阿谌要给他孕育子嗣，一时愣住，太珩与三位长老也下意识看向帝后。
　　这日子怎么算都不对哦！
　　抚月与青溪也跟着赶来，刚好听见陈千泰的狗屁话，青溪隔空比划着帝后的腰，“阿谌哥哥有小龙崽崽了么，可是腰还是好细呢。”
　　抚月想的则是别的，难道亲嘴也会受孕？
　　不会……吧……
　　陈千泰凭闻渊几人的表情便知他们都不晓得这件事。尽管脸皮还烂着，他又恢复往昔那副倨傲姿态，指着闻渊，道：“你现在就把叶谌腹中的龙珠剖出来给我，我也不稀罕他这被你玩烂的残花败柳之身，否则我就将那条小银龙拿去炼丹！”
　　闻渊盛怒，脚步蓦然往前迈了一步，只见分明恢复巅峰时期，修为更是晋到大乘期的叶谌随即额角生汗，大口喘息，“帝尊……别动……”
　　陈千泰言语更加恶劣，笑得五官几近扭曲，“堂堂妖帝，你的霸气呢？！你不是要杀我吗？！那你来啊——你将叶谌日夜碾压——他就是残花败柳——待我擒住他带回蓬莱——我不仅要让蓬莱所有人排着队碾压他那细嫩身子！吾等还会将他身子里的龙珠挖出来——”
　　闻渊金色竖瞳收缩成针，几乎凝出血来，半幅面容攀上细密龙鳞，陈千泰丝毫不怀疑，妖帝脱封之后，会将他就地撕成碎片！
　　可惜妖帝尽管怒到极致，半步未动。
　　叶谌被太珩扶着坐下，“叔父莫慌，我无碍。”
　　阻止三位长老靠近陈千泰，叶谌抬起头看着对方，“就算我真的怀了帝尊的子嗣，那你可知这子嗣是怎么来的？正是因为百家弟子厚颜无耻屡屡口出恶言，我裂魂引雷，帝尊便裂魂救我。”
　　“后因你陈氏一族的祖上盗走神树魂芯，我将魂芯还回去的时候受了伤，帝尊遂祭出一半心头血救我。我与帝尊神魂以及心头血交融，不曾想，居然结出了这枚龙珠……”
　　叶谌慢慢站了起来，回望闻渊，笑含浓情，“这是我与帝尊的第一个孩儿，以后，我们还会有很多很多孩儿，我愿意给阿渊生小龙。”
　　“小龙会像他们的父帝一样，顶天立地。”
　　他没机会陪伴闻渊长大，始终觉得遗憾。
　　在树屋见到闻渊幼年的时候，他觉得无比心疼。
　　现在他有闻渊的孩儿了，他会好生将孩儿生下来，陪在父子身边。
　　闻渊不敢动，听了阿谌的话，更想去抱阿谌，“把这法印解开，阿谌，把法印解开好不好……”
　　叶谌不会解开法印，而是要解开帝尊与陈千泰之间的纠葛因果。
　　他转身看着陈千泰，慢道：“连妖界长老与太珩仙君都不晓得我怀有子嗣，你却知道得这般清楚，可见陈道尊……往昔没少做这般勾当。”
　　陈千泰语塞，叶谌稍微分析便知端倪，“想来修士能对妖烙下丹印，并非是单纯的结以血契，而是对妖做了别的不齿之事，或对妖动了真情，结为夫妻。反之，亦然。”
　　“妖对修士动了真情，甘愿奉上妖丹结以丹印。但那修士若只想要妖丹，便会趁其修为大损，将其杀掉。”
　　“陈千泰，你司空山曾经那么多的妖丹，大多便是这么来的吧。”
　　陈千泰不甘反驳道：“人妖殊途——下/贱的妖就该烂在泥里——任人践踏！”
　　当空传来怒喝：“你——才——下——贱！”
　　火凤俯冲，半空化剑，叶谌将掌中的合元金丹抛给陈千泰，纵身而起握住剑柄，就在陈千泰大喜吞下金丹的那一刻，叶谌执剑而至，旋身斩向陈千泰！
　　血花泼了一地，四周别管灵草还是仙果都一霎移开，免得沾上陈千泰这厮的臭血，晦气。
　　陈千泰从腰那处被斩得分家，居然没死，污血烂肉当中，金芒四射。
　　叶谌凝指将合元金丹祭起，丹体急旋将周身污血甩得干干净净。
　　“这金丹你服过了，是你自己没本事将其融为己用。”
　　叶谌旋腕甩掉剑锋血迹，提剑慢步走向陈千泰，俯身看着趴在地上的那团烂肉，“天地万物皆逃不过因果二字，先前的地缚法阵是你开启的，法阵破去之后对你产生反噬，你就算死了也别想离开这里。”
　　陈千泰没有腿站不起来也走不了，就用一双手爬着要靠近叶谌，紧跟着剑光一闪，那双手也被砍了下来。
　　“叶谌——”
　　「噗」地一声，话没说完，陈千泰不仅下颌被斩掉，舌筋也被挑断！
　　神木看得叹为观止，还以为叶仙是个被搓圆捏扁也不会还手的性子，没想到居然这般凶残！
　　太珩与三位长老也看得惊呆，帝后瞧着仙气飘飘的，手腕原是这般强硬！
　　“碎我灵核，斩我灵根，还想挑我舌筋。”叶谌冷笑道：“我不会碎你灵核斩你灵根，至于你的这身烂肉，我没兴趣收拾，免得再次脏了我的苍鸾。”
　　陈千泰没了言语能力，瞠目瞪着叶谌，你就不怕破了天地之誓之后，妖界会受金雷大劫吗？！
　　就算变得残肢断体，他也有足够的能力碾死那条小银龙！
　　叶谌知道陈千泰的心思，凝眸对空，剑锋指天，灵息四散而开，墨发飞扬之间，长声喝道：“玄天秘法——召以幽冥——速速来见！”
　　喝声落，阴风大作，鬼气森森之间，半空现出幽冥鬼主的一盏鬼目。
　　只露出鬼目不成，叶谌纵空而起，一把将幽冥从鬼气浓雾中拽了下来。
　　幽冥诶诶两声好险摔个脸着地，“叶仙有话好说么，别动手呦！”
　　叶谌抚着鬓发，背景趁着陈千泰满地乱爬的诡异景象，对幽冥笑得人畜无害，道：“因有两大喜讯要通知鬼主，所以难免急了些，请鬼主恕罪。”
　　幽冥瞥着被罩在原地动弹不得的闻渊帝，总觉得叶仙将他召来，绝对没有好招待。
　　叶谌反手将苍鸾剑掷出，剑锋斜插在陈千泰面前断其后路，他这才转眸看着幽冥，道：“我与帝尊即将大婚，我有身孕了，别的贺礼就免了，如今有两件事，要麻烦鬼主帮忙。”
　　幽冥惨兮兮道：“懂，又是没有报酬那种。”
　　叶谌笑意愈发深邃，“鬼府身为妖都界山的邻居，我与帝尊本该跟鬼主讨两份厚礼。如今厚礼免了，不需鬼主破费，你怎能说是没有报酬呢？”
　　幽冥仰起脸，无语凝噎，这话说得真是好有道理哦。
　　叶谌将陈千泰那团烂肉往幽冥那处踢了踢，“劳驾鬼主将这人的神魂拘出来炼一炼，让他交出元殊长老。”
　　幽冥眨了眨眼，“就这么简单？”
　　叶谌笑道：“随后这人的神魂便归鬼主了，随鬼主想拿他搓圆捏扁还是直接捏成球，想来忘川怨灵千百年无聊，多个小玩意儿作伴，也挺好的。”

第十一章 收下重礼，筹备大婚。
　　幽冥不急收拾陈千泰，祭出那套禁魂铃递给叶谌，就观对方不收，幽冥秉持能动手绝不动口的原则，伸手将叶谌捉了过来，顶着闻渊帝与太珩以及三位长老的危险眼神，将禁魂铃给人戴上。
　　“诶，叶仙抬脚。”
　　幽冥俯身，叶谌连忙后退，脚踝被一把捉住，叶谌好险后仰摔倒，腰被幽冥搂住，两人对脸，气氛与姿态，略显诡异。
　　闻渊唯恐冲破法印会伤了阿谌，拳头握得死紧，关节劈啪作响！
　　“幽冥，你最好立刻将你的爪子从本座的帝后身上挪开。否则不管你有多少假身，本座全部给你——烧！干！净！”
　　幽冥不惧闻渊帝磨牙，笑着将禁魂铃系在叶谌脚踝，摊手道：“你烧呗，烧得就剩我这颗死人头，老子就真的不欠你父子什么了。”
　　闻渊愣了一下，“你什么意思？”
　　“字面意思。”
　　语落，幽冥散出一缕鬼气罩住想听好戏的陈千泰，生生将这人的神魂拘了出来。
　　魂魄离体，陈千泰半个腔子立时无火自燃，火球腾空，烧至最后，留下了半枚散发着温暖神光的灵元珠。
　　谁知灵元珠没飞向闻渊，反而飞到幽冥掌中，“数千年前，便是你父帝将只剩一颗头的我从忘川河畔救起来的，随后他将我救到神木林，日夜用这珠子养着，还是没将我的躯干养出来。”
　　闻渊隐约觉得哪里不对劲，忽道：“你究竟为何想去界灵之巅？”
　　“哦呀……”幽冥诡异而笑，道：“我以为你会问我到底从哪里摔到忘川河畔的。据你父帝所说，他救我的时候，我不仅没有躯干，脸都摔扁了，想来我应该是从极高的地方摔下去的。”
　　实则不是脸摔扁，而是整颗脑袋摔成了一滩血。
　　直至今日幽冥也想不明白，闻渊父帝究竟通过什么笃定他就剩一滩血，依然能救活……
　　啧，也不是救活，而是成了不死不活的存在，幽冥鬼主。
　　幽冥抬眼看着闻渊，“天地之间最高之处，除了界灵之巅以外，还有别的地方吗？”
　　闻渊没那么好骗，“自然有。但那不是天地之间，而是超脱中三界与下三界之外的地方，不忘叫你「尊主」，你这个尊主被摔得脑仁儿残缺失去记忆，阿忘与阿迈也跟着失忆，「天下」没有这么凑巧的事，但不表示「天上」没有。”
　　语声一顿，闻渊笃定道：“幽冥，你有事瞒着本座。”
　　幽冥大方承认道：“有，但不多，这是我的私事，应该与你和叶仙无关。”
　　闻渊冷笑道：“最好真的无关，一旦有关，本座便会捉到你将你提得头朝下，全部给本座吐个干净。”
　　“口气真大。”幽冥抚过叶谌手腕，探过脉象，诧异道：“叶仙还真是有了龙子，这龙子集叶仙坤泽与闻渊帝的乾元而生，一旦降世，乃中三界与下三界之福。但是……”
　　叶谌抬眼看着幽冥，“鬼主想说，我与帝尊的孩儿是中三界与下三界之福，但并非九重天之福。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”幽冥笑意疏淡，“天道就是这个尿性，绝不会容许任何超出它掌控的物事诞生。”
　　“就拿闻渊帝所掌的妖界来说。”幽冥指着司刑司库与奉坛，慢道：“叶仙想必也听桓悦说过一些，妖界遍布高阶仙草灵果，妖族修炼也远比人修要容易得多，但为何妖族成仙的寥寥无几？就拿这三条小妖龙来说，他们的修为分明已到化神期，并且停在这个阶段上千年了，他们为何就是突破不了大乘期？”
　　就在叶谌针对这话思考之际，幽冥道出了答案：“因为在下三界当中，尊卑有别，闻渊帝没有突破之前，任何妖族都别想有所突破，敢不从，便会被金雷劈得灰飞烟灭。”
　　“除非——”
　　幽冥不是卖关子，而是手腕被叶谌用力扣住，灵息与鬼气对冲，周身掀起极强波动！
　　太珩与三位长老被震得老远，陈千泰的神魂因被鬼主罩住跑不掉，略显倒霉，被生生撕成两半。
　　概因这回是从中间竖着撕开的。所以那位陈道尊再次失去言语能耐，两片神魂的眼睛分别瞪着幽冥与叶谌，既诡异又滑稽。
　　尽管叶谌阻止得够快，幽冥也没说出除非什么，但闻渊帝有脑子，他自己会猜。
　　“你想说除非妖界至尊身死道消，他的后代或贴身侍奉的长老，才会获得登顶飞升的机会。”
　　“阿谌，你阻止幽冥不让他说，便代表着……”
　　闻渊抬起头看着叶谌，眼神遍布哀伤，“你已经知道并且确定，我父帝并未飞升成仙，我父帝的龙骨埋在界山供给生灵养分，那他的神魂……”
　　闻渊说不出口，但他相当清楚那个结果，所有渡劫失败的妖，神魂皆会被天地丹炉吞噬！
　　叶谌收起丹纹法印将闻渊搂住，“我是知道，但我没有确定，正因没有确定，所以才不能告诉帝尊。”
　　闻渊深嗅阿谌颈间莲香，压不住内心悲恸，语声喑哑，“阿谌会陪我去求证的，是吗？”
　　“当然。”叶谌紧紧搂住闻渊，牵着对方的手放在腰腹那处，“还有我与帝尊的孩儿，他会好生长大，陪在我们身边。”
　　“假如真的会印证那个狗屁不如的「人妖殊途」说法——”叶谌用词略糙，笑得动人，捧着闻渊脸颊亲了一下，“我便放弃人道。我说过，你在哪里，我便在哪里。”
　　幽冥将灵元珠还给闻渊帝，两指捏住陈千泰一片神魂慢慢撕，“将闻渊帝的元殊长老还回去，老子会考虑撕得快一点。”
　　陈千泰没有言语功能，神魂何其敏感，每每被撕一下。不仅被撕得这片神魂抖得像只被割了喉扑棱棱挣扎的兽，另一片神魂也满地翻滚。
　　没过片刻，便瞧见被赤色细链缠住的小银龙从那片神魂中掉了出来。
　　司刑与奉坛好险哭出泪来，瞧把他们的元殊折磨成什么样子了！
　　漂亮的小银龙都变成小黑龙了！
　　叶谌挥剑一斩，随着缚龙索断成几截，元殊化为人形，喘了好一会儿，有气无力对着呜呜哭的司库摆了摆手，轻飘飘道：“且别哭丧了，我没死呢，陈千泰那厮拿我挡了帝尊的三昧真火。”
　　所以才会被烧成这样，真是无妄之灾。
　　司库抓着元殊衣袖摇晃，“元殊元殊！帝后怀小龙了！”
　　元殊被晃得龙骨要散架，好歹听清司库的话，“帝后怀小龙，不是你这个贪吃货怀小龙，再晃我两下，我打你。”
　　司库迈着小碎步挪到司刑身后，继续呜呜抹泪，司刑，元殊要打我，我往昔真是白疼他了！
　　闻渊帝正跟阿谌凄风苦雨伴蜜糖，懒得搭理那几个糟心的老货。
　　恰逢阿迈阿忘来见尊主，幽冥一手提一个将俩货扔给叶谌，“闻渊帝寻到良配，叶仙怀了龙嗣，两大喜事，确实值得我送上两份贺礼，这俩以后归叶仙了。”
　　阿忘几乎手足并用爬回去抱住幽冥大腿，“尊主别将我送人——我也不要当一颗总被拱的「大白菜」！”
　　幽冥视线低垂，表情复杂道：“你都被拱了千年现在才说不要？要不是阿迈千年前救你，他且能寻到更好的地方修炼，绝不会经年累月受怨灵鬼气影响，还裹上了那么厚的壳。”
　　这话说得阿忘无从反驳，惨兮兮擦了擦泪，默默走到叶仙身后，与阿迈并排站着。
　　阿迈心思活泛，在阿忘眼底比划，界山距离鬼府那么近，咱俩随时都能溜过去陪主人。
　　阿忘眼底放光，好哦！
　　杂事基本处置完毕，幽冥对叶谌招了招手，待对方走过来，他一把搂住对方肩头，两人旋即不见。
　　闻渊帝制止几位长老搜寻，幽冥没有恶意，应该只是将他的阿谌带到小世界去了。
　　这个推测没错，叶谌纳闷看着四周荒芜，“鬼主将我带进小世界做什么？”
　　幽冥不看叶谌，低头碾着脚下碎石，“叶仙生生将我拘来，我没准备。万一桓悦闻着味过来，牵连无辜就不好了。”
　　叶谌冷道：“会闻着味儿过来的乃是疯狗，不是我的师尊，既是疯狗，打跑便是。”
　　“是要打的，但不会在神木林打。”
　　幽冥离叶谌远了些，面容隐入幽幽水雾，模糊不清。
　　“我与桓悦迟早一战，念在我送叶仙禁魂铃，又帮了叶仙与闻渊帝不少忙，我来，想问叶仙一句话。”
　　叶谌摇了摇手腕的禁魂铃，铃音清脆，他知道幽冥想问什么，遂道：“鬼主大方又大度，心思更是豁达，可容万物。就算没有贺礼，没有帮过我们什么忙。但妖都界山毗邻鬼府，身为好邻居，有贼来犯，我与帝尊自当帮忙。”
　　幽冥现出一张惨白鬼脸，“叶仙这么说我可要当真了，骗鬼没有好下场的呦！”
　　叶谌眼眸一弯，容貌堪比谪仙，抬手之间，道：“我愿与鬼主三击掌立下誓言，若违背此誓，叫我不得好死。”
　　叶仙有孕，三击掌玩得太大，不得好死这誓词太不吉利了。
　　幽冥散去小世界将叶谌还给闻渊，勾走陈千泰的神魂，魅影飘忽而去，只闻话语传音而来——
　　“定好日子记得给我发请帖，我去讨一杯喜酒喝。”

第十二章 帝尊帝后大婚！
　　桂殿兰宫覆红绸，一汪水声，来自帘后。
　　垂在池边的手动了动，银色纳戒生出裂痕，只在下一刻，从中断裂。
　　纳戒没掉在地上，而是半途被一只大手接住。
　　叶谌浸在灵元池中，抬眼扫过四周重重红纱，笑望闻渊，“奉坛长老分明告诫过大婚前夕咱们不能相见，帝尊，你犯戒了。”
　　闻渊将新鲜采摘的灵果放在阿谌手里，“人界都说酸儿辣女，可惜灵果只有酸的没有辣的，阿谌若觉得口味不合适，我让司库去寻别的给阿谌吃。”
　　灵果幽香扑鼻，惹人食指大动。
　　叶谌捧着果子没吃，就瞧着帝尊摆弄那枚纳戒，“断了就断了，补不好的。”
　　也不知这话是在说与桓悦的师徒之情，还是纯指那枚纳戒。
　　“他将紫薇山隔空移出去了，便是不打算给我留下一丝念想。”
　　闻渊依然摆弄着纳戒，头都不抬，“万一他是想阿谌三日回门之际有处可回，所以才将紫薇山移出去呢？”
　　叶谌咬了一口灵果，酸涩滋味席卷唇舌，他皱眉看着闻渊，“那帝尊会让我回紫薇山么？”
　　“会。”闻渊用红线将纳戒裂痕缠住，轻轻戴在阿谌无名指上，吻着对方指骨，道：“那里是阿谌长大的地方，我还没去看过呢。礼不可废，本座尊重阿谌，也尊重阿谌的师尊，这一杯酒，本座该敬。”
　　先敬酒，再问个明白。
　　概因袁丰与陈千泰已死，闻渊也不稀罕去寻袁丰的神魂烧了。倘若桓悦能给出一个答案，界山与蓬莱，往后便井水不犯河水。
　　若桓悦敬酒不吃吃罚酒，所谓的回门之日，便是正式下战书之时。
　　叶谌知道闻渊的想法，勾着闻渊肩头将人拉近，两人额头相抵，气息交缠，“我说过，帝尊在哪里，我便在哪里。”
　　生死与共，祸福相依。
　　“帝尊。”灵元阁外传来司刑长老语声：“吉时将至，该让我们进去伺候帝后更衣了。”
　　“将喜服各物送进来即可。”
　　司刑与奉坛将喜服各物送进阁中，躬身退了出来。
　　司库管住自己的嘴和暴脾气，好歹没吼出帝尊千万别管不住自己的龙尾折腾帝后，这人老老实实跟在元殊身后，四位长老走下台阶，守在红毯两侧。
　　司库站了片刻便开始抓耳挠腮，眼神四下乱转，帝后先前乃是人修，人修要拜天地高堂的，天地好说，高堂咋办？
　　司刑半点不想搭理司库，元殊抬手弹了一粒冰珠，正中司库脑门，凉拌。
　　三人齐齐转眸瞪着司库，你老实站着别作妖！
　　司库老实不下来，侧耳聆听灵元阁内动静，这咋听着没声了……
　　阁内无声，乃因叶谌将闻渊拉入池水，取来金梳。
　　须灵只剩一条无法化形，游走着卷蹭叶谌脚踝，蹭得禁魂铃叮铃铃响。
　　叶谌低眸梳理着闻渊发丝，时不时抚一抚帝尊那对漂亮龙角。
　　闻渊瞧着池水中阿谌的倒影，素衣掩玉，绯颜含芳。
　　往后万载光阴，两人若可这般共对度过……
　　“会的。”叶谌为闻渊绾好发髻，将人转过来，轻轻抚过对方发顶，再到额间丹印，“我愿以神魂，祈帝尊长生。”
　　闻渊凝指将喜服隔空取来，是喜服，也是集四位长老裂魂而制的高阶仙衣，可挡大乘期致命一击。
　　阿谌太素净了，既素净又单薄。
　　素衣坠入水中，层层涟漪散开，叶谌垂首，脸颊红透，顺着帝尊展开喜服的动作，缓缓抬手穿上。
　　收腰之际，闻渊忍不住俯身贴在阿谌小腹那处，“叫爹。”
　　孩儿都没出生呢，怎么可能会叫爹。
　　叶谌笑出声，喜服穿好该束发了，可惜闻渊帝上天可吞雷劫，下地能揍幽冥鬼主，唯独束发这件小事，怎么都做不好。
　　叶谌看着倒影中那恨不得歪到沟里的发髻，笑得捂着小腹，喘了喘，道：“帝尊再不放四位长老进来，便要误了吉时了。四方宾客也基本都到了，帝尊身为主人家，理应去招待一下。”
　　闻渊站着没动，叶谌转眸，“帝尊那会儿刚说过，礼不可废。”
　　闻渊不对阿谌冷脸，转身拂开灵元阁大门，点出司刑奉坛伺候帝后束发，领着司库元殊往乾元大殿而去。
　　留下脾气最好的司刑和奉坛，偏偏带走了脾气最臭以及功法最高的司库与元殊，看闻渊帝那气势不似去招待宾客，倒像要去吃了所有宾客。
　　一路而来，首先「遭殃」的便是朱雀一族的长老，抚月他爹，抚焕。
　　只见这人正拉着青溪的手温声说着什么，一眼瞅见帝尊身披喜服而来，抚焕立刻松开青溪迎了上去，躬身道：“恭贺帝尊大婚。”
　　闻渊脚步不停，以霸道妖息将抚焕罩住，“贺礼聘礼以及嫁妆带了没？”
　　抚焕被那股妖煞罩得动弹不得，表情木然，贺礼自然带了，还带了不少。
　　抚月要娶青溪，聘礼也是他们朱雀一族应该出的，但那嫁妆又是什么意思？
　　闻渊帝落座丹墀上方的玄龙椅，“青溪即将接掌青龙一族族长。但他没有娘家人，抚焕，你身为长辈。难道不该给青溪备一份丰厚嫁妆，让他风风光光出嫁？”
　　更别提嫁的还是你抚焕的好儿子，简直就相当于左手出右手进，这笔账怎么算你朱雀一族都不吃亏。
　　抚焕转身速度太快，咔吧扭了脖子，目瞪口呆看着帝尊，“给青溪备嫁妆……帝尊是要将他嫁给别人嘛？”
　　闻渊帝低睨抚焕，冷道：“你舍得本座还不舍得呢！下了聘礼备好嫁妆，选下一个吉日，让抚月好生娶青溪过门！尔等敢欺负青溪让他哭着去跟奉坛告状，用不着本座动手，奉坛必会将尔等朱雀一族的毛——全部拔掉！”
　　抚焕这才回过味来，娶了青溪便相当于朱雀一族抱上了奉坛长老的大腿，这可比送什么珍贵贺礼对帝尊表忠心有用得多。
　　别说让抚月娶青溪，让他们朱雀一族将青溪抬回去供着都行！
　　“我不会再回朱雀一族。”抚月拉着青溪往外走，途径父亲身侧，抚月凝声一笑，“我劝族长也不用借着青溪打什么歪主意，或巩固朱雀一族的地位，我与青溪成婚后，将会终生侍奉在帝尊身边。至于白虎与玄武一族的那两个灵童……”
　　抚月语声微顿，淡道：“便让那两人守在他们父族身边吧。”
　　“阿月——”
　　抚焕能听出抚月是在变相卖给白虎与玄武一族一个天大的人情，这个孩儿到底还是向着他的！
　　终生侍奉在帝尊身边，这话说得是好，可四方妖族皆知帝尊帝后大婚之后，极有可能便会与蓬莱正面开战，届时他的孩儿必会执剑冲在最前方……
　　司库面色不善将抚焕挡住，“今日乃是帝尊帝后大婚，抚焕族长，我劝你好生想想青阳是什么下场。若不想留下喝一杯喜酒，大门便在南侧，请。”
　　抚焕连道不敢，躬身退后，不仅不敢造次，眼泪也要擦干净！
　　小插曲很快落幕，只见乾元大殿长阶之上，天降落英，霞光万丈。
　　奉坛在前引路，身着火红喜服的身影，慢步拾阶而上。
　　发髻所戴的龙头簪莹莹生辉，龙头簪上系着的两道极长红纱被元殊捧在手中，随着那身影走到乾元大殿的殿门这处，抬眼凝望——
　　有道仙子玲珑多姿，君子嶙峋百态，皆不敌这一寸相望的目光。
　　一眼沉沦，闻渊站了起来，第二眼便再也不舍得移开眼神……
　　司刑咳咳低声提醒，“帝尊，要走过去。”
　　不能飘，更不能瞬移。
　　要一步步走向帝后，再携帝后一步步走上丹墀才行，由此讨个一双新人将来携手漫步红尘的吉利说法。
　　闻渊帝就是用走的，走得极慢，脚下每一步，都像踩在云端。
　　直至走到令他魂牵梦绕之人面前，闻渊脚步站定，蓦然单膝跪地！
　　四位长老与所有宾客尽管震惊，依然齐齐随帝尊跪下！
　　“妖帝，闻渊，求叶仙垂目，看吾真心，观吾真意，与吾……”
　　咽喉一哽，余声尽哑，“结发。”
　　叶谌垂首，闻渊抬眼，眼前那人，明眸善睐，鬓发堆云，艳绝无边，神光内敛，这就是他在追本溯源镜中瞧见的那个叶仙。
　　以后再无叶仙，只有妖界帝后，叶谌。
　　只属于他的……阿谌。
　　没有高堂可拜，叶谌便连天地也不拜，将闻渊拉起来，他抬起右手，道：“我叶谌今日立誓，愿与帝尊结发。帝尊，一击掌。”
　　闻渊下意识与阿谌击掌，清脆声落，耳闻叶谌又道：“凡伤妖界无辜者，神佛皆诛。帝尊，二击掌，我将与帝尊同在。”
　　闻渊这一掌击不下去，叶谌眼神微擎，“不击掌，便意味着三拜未成，我不仅会立刻退婚，还会离开妖都界山。”
　　闻渊闭上眼睛，缓缓击向阿谌手掌。
　　二击掌完毕，叶谌放慢语速，道：“帝尊乃妖界万灵的关键所在，绝不能不顾自身安危，恣意妄为。”
　　闻渊睁开眼睛看着阿谌，“若有敌人来犯呢？”
　　叶谌笑着抚过闻渊眉眼，“自有我来——”
　　“不可！”闻渊握住阿谌的手将人搂入怀中，“不行……阿谌……这个本座绝不答应！”
　　“那我现在就退婚，离开界山。”
　　叶谌挣脱闻渊，当真转身就走。
　　闻渊召出须灵卷住叶谌手腕，“本座……答应你。”
　　反正天地之誓已经立过一个，不差再立一个。
　　叶谌回眸，诡秘一笑，“这次立下誓言的是我，若帝尊违背誓言，便让我魂飞魄散，永不超生。”
　　闻渊不是被激怒，而是早就压着满腔怒火与悲恸，「啪」的拍了一下阿谌掌心，管你三击掌还是四击掌，他抄起阿谌，瞬移而去！
　　司刑反应极快，与其他三位长老齐声高呼：“礼成——送入洞房！”
　　别管是不是真的入洞房，总之帝尊帝后不能当着所有宾客的面掐架。
　　元殊比划，回雨泽殿也掐不起来，你们别忘了，帝后曾经将帝尊砍得满天掉鳞。
　　其余三位长老齐刷刷抖了个激灵，大喜日子就别掉鳞了，多不吉利，还是洞房吧！
　　洞房！

第十三章 红烛春
　　丹霞散尽，暮色四合。
　　雨泽殿中设有香案，红烛高悬，系着红绸的金杯未动，一双新人面对面站着。
　　闻渊看了叶谌片刻，提壶将清露倒入杯中，浓郁香气扑鼻而来，叶谌眉间微动，咽喉不自觉动了一下。
　　“妖界的合卺酒与人界不同，不需交杯，而是要这么喝。”
　　闻渊端起金杯将清露喝了，扣着叶谌后颈将人拉近，倾身将清露哺入对方口中。
　　清露不是人界普通的那种水酒，一线入喉，没有呛辣，只有火热醇香滋味，直入腑内。
　　一杯下去，叶谌腰身发软，被闻渊抱去须弥榻靠坐。
　　闻渊将整壶清露提了过来，没再用金杯，仰首灌了自己一大口，不由分说再次哺入叶谌口中。
　　叶谌喘息着抗拒，清露顺着唇稍溢出，滑入颈间。
　　流经之处，肌肤泛起难以言喻的痒意。
　　不是抓挠能够解决的那种痒，叶谌要扯喜服衣襟，手腕被捉住压在一旁，闻渊将清露放在一旁，伸手撩了一下叶谌耳珠。
　　“才两口而已。”闻渊笑着贴过去，“阿谌这就醉了？”
　　“你给我喝的什么？”
　　叶谌神识清楚，就是身子起了让他脸红的变化。
　　闻渊没回答，再哺清露之际，两人鬓发纠缠，衣襟摩擦，叶谌不知喝下多少，意识有些模糊，周身热度渐升，心里依然惦记着帝尊尚未诚心与他三击掌。
　　“前几日便给鬼主下了喜帖……”
　　叶谌眼尾红润，不是哭，而是被那股燥意激的，他抬不起头也坐不正，顺着闻渊搂过来的力度倒入对方怀中，“但他没来喝喜酒……帝尊……”
　　闻渊俯身抱起叶谌，途径香案，吹灭了那对红烛。
　　幽暗中，叶谌被仰面摆在玉床上，随着龙头簪被拿掉，墨发随着轻蹭动作，四散而开。
　　“帝尊……三击掌……”
　　叶谌说着想抬起手，那只手被闻渊握住，与之十指紧扣。
　　解开喜服衣襟，闻渊吮吻叶谌咽喉，耳珠，每一个吻皆换来叶谌鼻息深重的喘息。
　　闻渊贴近叶谌耳畔，“今日/你我大婚，不提他人他事。那清露取自极乐果，阿谌只管与我缠绵，登顶极乐。”
　　双府生溪，溪畔生风，莺啼燕鸣，红绢轻飘，重落。
　　墨发垂荡起伏，瞻素肩，赏红梅，观玉管，抚云山。
　　经数息疾风骤雨，叶谌不由轻泣，不是受不住，而是觉得不够。
　　汗珠甩上玉枕，厚帐，莲香萦绕闻渊鼻尖，激红那双金色竖瞳。
　　满室红绸轻曳，香案各物被拂落，须弥榻被带得挪了位置，最后停在殿门那处，嘶哑轻吟，传出老远。
　　前阵子在舒和殿中的七日，凝为今日一晚七轮，到了后半夜，叶谌叫不出，被摆弄得眼泪流干，空睁着一双失神眼眸，只觉满世界都是帝尊。
　　直至今日，单纯的叶仙方知，原来分神还可以这么来，身子与神魂，皆被填满。
　　翌日清早，殿中幽静。
　　闻渊轻抚睡在怀中的阿谌，抚过眉间，手指停在对方微阖眼底，四位长老来到殿外，没敲门，司刑传音探问：“帝尊起了嘛？”
　　闻渊轻轻推开殿门反手关闭，司刑站得最近，有幸瞧了一眼殿内凌乱，不由皱眉，就算有极乐果，帝后必然不会好受，帝尊真是……
　　闻渊转眸，真是啥？
　　四位长老齐齐呲牙笑，帝尊真是厉害！
　　闻渊帝并不买账，只有阿谌才能这么夸他！
　　前来道贺的妖族都没走，四位长老被留在雨泽殿外候着，等帝后醒了立刻去伺候。
　　是伺候，也是看着叶谌别乱跑，尤其不能让这人孤身前往紫薇山。
　　抚月与青溪等在雨泽殿廊下，闻渊过来的时候，太珩刚好跟着过来，“帝尊，我晨起遣阿迈去鬼府看过，鬼主不在。”
　　闻渊颔首，示意叔父一起边走边说，“后天我会带阿谌前往紫薇山，待会儿叔父便回泽被山吧。”
　　太珩惊道：“那桓悦万一要动手呢？！有我在，起码能多个帮手！”
　　闻渊匆匆往百华苑而去，“本座新婚，这几日只想和阿谌安静待着，劳叔父将各妖族一起带走。”
　　帝尊素来说一不二，太珩不敢轻易去劝，转身往雨泽殿而去，能安抚帝尊的，只有帝后。
　　闻渊知道叔父的用意，让阿谌来安抚他，得能将人叫醒才行。
　　那一壶极乐清露喝下去，再加上一晚上的耕耘春雨，起码也得睡上十天半个月。
　　就当让阿谌安胎了。
　　他是答应带阿谌回紫薇山，却没答应要带清醒的阿谌回紫薇山！
　　管你天王老子还是师尊什么的，谁也别想将阿谌从他的身边抢走！
　　太珩不信邪，走到雨泽殿前遇到四个「门神」，连帝后的面都没见到，便被元殊三言两语打发掉了。
　　司刑意味深长道：“太珩仙君着急也没用，帝尊的脾性仙君比我们四人清楚，帝尊的决定本就没人能够撼动，再加上帝后如今怀有龙嗣需要休养，不能再为杂人杂事耗神。”
　　语声微顿，司刑拉着太珩往外走，“仙君，手心手背都是肉，帝后如今已不是人修，他为帝尊都做了什么，仙君心里清楚。”
　　太珩承认，他一开始确实不看好叶谌。但随着各路是非，他能看得出来叶谌对帝尊的真心。但帝尊身系妖界众生，绝不能不顾自身的乱来！
　　桓悦不是普通修士，单单曾经的蓬莱至尊这个头衔便不是随便叫的，帝尊先是裂魂，随后损了一条龙须，为了救帝后，更是损了一半心头血。
　　这一旦动起手来……
　　“这些用不着你操心。”
　　听见冷声，太珩抬眼，只见帝尊手里捧着采摘的各种灵果迎面而来。
　　“不是说让你带着那些鸡零狗碎回泽被山待着吗？”
　　闻渊径自绕过太珩往前走，途径司刑身边，竖瞳斜睨，“不是说让你守在雨泽殿前等着伺候吗？”
　　太珩与司刑被帝尊连盯带喷，心底皆有些发憷，成亲之后的帝尊，真是愈发像老帝尊了！
　　闻渊喷完，瞬移至雨泽殿前，对元殊道：“将不属于界山这处的货，有一个算一个，全部给本座赶走。”
　　元殊躬身听完，转瞬离去。
　　殿门合拢，闻渊将灵果放下，按了按胀痛额角，这会儿除了阿谌之外，他谁都不想见，什么话都不想听！
　　道理再大也仅仅是一句话而已，该怎么做，他心里有数。
　　掀开厚帐挂好，闻渊坐在床边，看着睡颜安稳的阿谌，欲念消退，心底就剩对方跟他说的三击掌誓词。
　　因与果并生，假如桓悦依然不死心要对他的阿谌做什么，他不会让叶谌夹在中间受苦。
　　“你是我的……”闻渊凑近叶谌，唇稍轻勾，笑容诡谲难测，“你只能是我的，这是天道早就定好的。”
　　“吾乃乾元，你乃坤泽，没人能将你我分开。”
　　闻渊将叶谌抱在怀里，低眸看着对方，将灵果化为果浆，悉数喂入叶谌口中。
　　要是能让阿谌就这么睡上个千百年就好了……
　　到那时，什么桓悦，什么蓬莱大陆，这些皆会灰飞烟灭！
　　叶谌睡得深沉，丝毫不知帝尊看着他的眼神，逐渐转变！
　　外间传来敲门声，闻渊抬眼，凝声怒啸——
　　“滚！”
　　有胆子来敲门，便不会轻易滚。
　　殿门自行开启，闻渊看着擅自进来的人，“你就不怕本座直接放火烧了你的神树根吗？！”
　　“你已经快烧着了，不是烧我树根，而是烧死你怀中搂着的叶仙。”
　　神木拂袖阖上殿门，扫去一身露水，“我隔那么远都能嗅到你的妖气，不信你自己嗅嗅？”
　　闻渊不屑道：“本座乃是妖帝，自然浑身妖气。”
　　“但叶仙不是妖。”神木一句话噎住闻渊，“你但凡有镜子就去照照，你这会儿不似妖帝，倒似满心怨气的鬼帝。”
　　闻渊搂紧叶谌，“他说要跟我三击掌，他要献祭，他要自己去面对桓悦造下的孽！”
　　“叶仙没说过这样的话。”神木纠正道：“叶仙只会说，他要护着你，懂么？”
　　语落，神木比划道：“叶仙将我魂芯放回神树之前，你知道他都做了什么吗？”
　　闻渊没追问，神木自行道：“三跪九叩，他跪得不是我这棵树，也不是为了替狗屁陈千泰还什么债，他跪的是神木林，是养育你的那片神木林。闻渊帝，你简直就是个糊涂蛋！”
　　敢当面骂帝尊，苍鸾迅疾从宿主神识中飞出，扣着神木后颈，一把将人按在地上，找死还是找啄，今日给个说法！
　　神木瞧见火凤就心慌，简直欲哭无泪，他就不该来，他真是好欠。
　　但叶仙对他有恩，他感知到闻渊帝的妖煞，他必须来。
　　神木站不起来，索性凑着这个诡异姿态，抬眼对闻渊道：“你娶了叶仙，你也说过会尊重叶仙，那你就不能相信他一次吗？”
　　闻渊笑得浑身颤抖，他想到的不是这些，而是阿谌曾唇角染血的笑对他说，能不能容自己任性一下……
　　是任性，但阿谌不是为了自己任性，全是为了他！

第十四章 先前“吃”进去的，都“吐”出来！
　　太虚门与司空山曾是继紫薇山之后的仙门之首，袁丰自从承认屠灭百慧门嫁祸妖帝之后便被妖帝囚禁，想必生路渺茫；
　　陈千泰更是阴险狡诈妄图拉所有仙门百家陪葬。但这人在谋夺神木林失败那日便失踪了，估计也不会有好下场。
　　再加上太极门与沧浪派两个首座身死道消，整个蓬莱大陆陷入群龙无首凄风苦雨当中。
　　余下本就不成气候的小门小户，更是每日战战兢兢，生怕妖帝来找他们算总账！
　　妖帝与叶仙大婚的消息传遍蓬莱，众人皆盼望着帝尊婚后能与叶仙日日共赴巫山，最好能甜蜜个千百年光景，给他们留点儿休养生息余地。
　　是日微雨，距离太虚门最近的璇玑阁因封闭数日，加上阁中尚有低阶弟子还未辟谷，阁中米粮各物短缺，必须派人出阁采买。
　　阁主没派长老，而是决定孤身出阁去办。
　　说的是去采办米粮，但阁主临行前跟几位长老交代的话，宛如临终遗言。
　　护山大阵打开，这位阁主刚刚御剑而出，便怼上了好似等他许久的妖帝，闻渊。
　　璇玑阁几位长老以及阁中弟子全部出来，璇玑阁阁主面色灰白，好险控制不住脚下的本命剑栽下去，嘴角嗫嚅两下，浑身哆嗦着轻道：“帝尊……”
　　好几日没出来，这位阁主下意识瞥了一眼曾经的好邻居太虚门，忽而愣住，揉了揉眼睛又细细看去，只见太虚门整个山门都不见了，只剩一片荒芜！
　　妖帝处事要不要这么绝！
　　袁丰想必已经死了，就算太虚门的门中长老也欺凌过叶仙，但门中那些低阶弟子全都是无辜的！
　　“本座记得尊驾姓李，李阁主想说什么或想问什么，直言便是。”
　　闻渊语声不咸不淡，金色竖瞳妖冶含笑，就观对方半个字不敢问，遂道：“本座与叶仙的婚讯想必蓬莱所有仙门百家皆已知道。既然知道，那李阁主便该晓得。无论太虚门被拆得有多细碎彻底，皆与本座无关。”
　　“更何况——”闻渊转眸扫过那片荒芜，继而对视璇玑阁主，慢道：“太虚门若真是被本座拆碎，动静绝对不会小，李阁主这几日可曾听到什么动静？”
　　李玧想了老半天，随后不得不承认妖帝说得对。但问题来了，既然不是妖帝出手，还有谁会对太虚门有这么大的恨意？
　　这个不重要，李玧本就苦于跟袁丰当邻居，璇玑阁被太虚门欺压许久，袁丰死不死的跟他没关系，死了更好！
　　比起这些，显然堵在他家门口的妖帝更令他恐惧！
　　李玧小心翼翼问道：“帝尊来到我璇玑阁，有何贵干？”
　　闻渊淡道：“没什么，本座只是路过。”
　　语声微顿，跟着道：“但瞧见璇玑阁刚好开了护山大阵，李阁主又亲迎而出，本座这便给面子等着李阁主。”
　　李玧瞪大了眼睛，原来是他今天出门没看黄历嘛？！
　　早知道就晚点再出门了！
　　闻渊祭出一封金灿灿的喜帖，两指夹着递给李玧，“本座先前从太虚门带走叶仙之际便告知过尔等仙门百家，记得给本座的帝后备下嫁妆，想必李阁主这几日已将嫁妆备好。”
　　李玧颤抖着双手接了喜帖，闻渊打了个响指，李玧只觉眼前闪过一片金光，旋即眼前一黑！
　　璇玑阁众人眼睁睁看着他们的阁主只是接了妖帝的什么物件儿，而后便原地无踪，门中几位长老与众弟子，齐齐色变！
　　没人敢跟妖帝硬碰硬让妖帝还他们的阁主，长老们带所有弟子退入正殿，门窗关得密不透风。
　　闻渊笑望这些人所为，半点都不怀疑。若是那大殿有烟囱，也会被那些吓破了胆的弟子们合力堵死。
　　三日回门之期近在眼前，趁着阿谌酣睡未醒，闻渊决定先给那位桓悦仙尊，送一份大礼。
　　好在余下的仙门百家首座都挺好说话，老老实实接了喜帖，全被「请」到了妖都界山。
　　界山山巅，乾元大殿中摆了流水席，数十位首座齐聚一堂，互相大眼瞪小眼，气氛相当诡异。
　　面前桌上摆着货真价实的仙果琼浆。无论哪一种都是他们原先朝思暮想的进阶提升之物，可却没一个人敢动筷子。
　　闻渊帝坐在丹墀上方的玄龙椅，缓缓转着尾指上的银色纳戒，“司库，给诸位首座好生介绍一番咱们界山的特产。”
　　司库长老一次损失这么多灵果，本就气得七窍生烟，就观这群杂毛分明垂涎欲滴却又碰都不碰，耳闻帝尊吩咐，司库当即走到璇玑阁阁主身边。
　　李玧顿感无语凝噎，为何又是他先遭殃！
　　其余首座默默挪开，因为李阁主距离那妖龙最近，认命吧。
　　司库三言两语介绍完桌上的奇珍异宝，补充道：“灵果皆有时效，越新鲜灵力越高，就好比道尊面前摆着的这盘月灵果。若是再耽误片刻，本来吃一个便能晋到化神后期，待月灵果效果大减，那便要吃上五六个，才能晋到化神中期。”
　　李玧听得两眼放光，瞬时拿了枚果子吃掉，近桌首座看得仔细，李玧这厮甚至连果核都没吐，几乎囫囵咽下！
　　灵果服下便能感觉到充沛灵力，李玧紧张的四下张望，尤其向殿外天际看了好几眼。
　　闻渊适时道：“李阁主不必惊慌，这里是妖都界山，有本座布下的强大结界，区区化神期要经历的雷劫，根本别想进来。”
　　李玧听到这话，胆子大了起来，拂袖扫出一道灵流，对面坐着的点墨阁阁主不防之下被击中，捂着胸口，后仰而倒！
　　这变数直令司库心惊不已，但众仙门首座却面色如常。
　　仙门百家内斗已久，谁还没个仇家宿怨了？
　　璇玑阁与点墨阁平素皆以舞文弄墨测算占卜为主，两阁距离极远，别说吐沫星子喷不到对方脸上，因两人修为势均力敌，互挠也挠不掉对方一块肉皮，最多就是菜鸡互啄调调。
　　正因如此，才会积怨已久。
　　如今李玧吃了界山灵果修为大增，当然会立刻对点墨阁阁主出手，免得对方也吃了灵果，两人又会上演一幕菜鸡互啄，真是晦气。
　　点墨阁阁主没死，但先前摆在他面前的灵果琼浆皆被别人抢走。
　　一时间，乾元大殿尽是咀嚼吞咽声，这些人哪里还有往昔仙风道骨模样，抢夺撕扯。甚至有人用牙咬对方，为的就是多吃一口对方攥在手里的灵果。
　　桌布被拽掉践踏，有些桌子直接被掀翻，众人厮打一片，灵流剑光不时闪过。
　　闻渊始终一言不发，淡漠看着丹墀下方上演的荒诞凌乱。
　　倘若阿谌瞧见这些人的丑态，必然心寒。
　　这就是蓬莱大陆的仙门百家。身为首座，掌一方山门，没见给人界带来什么福泽，曾经只会借着袁丰与陈千泰几人的便利，欺负他的阿谌！
　　乌烟瘴气的动静持续了好一阵，待那些人气喘吁吁歪歪斜斜的席地而坐，闻渊瞥给司刑一个眼神——
　　这些杂碎吃饱喝足了，也占够便宜了，该让他们「吐」出来利息了。
　　司刑点头，慢步走向吃得肚皮滚圆的李玧，笑着俯身伸出手，掌心向上，道：“李阁主想必吃饱喝足，给帝后的嫁妆呢？”
　　“还有诸位。”司刑长老环顾一周，慢道：“奉上嫁妆，我便好生送诸位回去。”
　　所有人齐刷刷看向李玧，原因无它，李玧这厮吃得最多，修为想必已是登峰造极，只要璇玑阁拿出丰厚嫁妆，他们也会跟着一起给！
　　李玧的璇玑阁一穷二白，阁中连米粮都要临时去山下借，哪里拿得出丰厚嫁妆！
　　李玧不愧与袁丰当了那么久的邻居，贼眼一转，计从心来，他抬眼看向闻渊，嘿嘿一笑，道：“妖帝的招待确实真诚，但我记得妖帝曾经说过，你只要与叶仙有关的东西，我们可没拿过叶仙的任何东西，所以那嫁妆之说——”
　　不提也罢。
　　闻渊笑着摇头，“李阁主此言差矣，你们虽然没拿过叶仙的东西，却拿过紫薇山的东西，桓悦仙尊乃是叶仙师尊，本座劝你们一句，好生将那些东西交出来。否则，后果自负。”
　　这话一出，不止李玧心虚，其他首座同样心虚。但那些珍宝已经拿了，让他们交出去……
　　便在这时，众人只觉天际蓦然阴沉，隔着结界都能感知到极强压力，一霎袭来！
　　这是……
　　李玧神色惊恐抬起头，不等他多看殿外到底是何光景，只见坐在玄龙椅上的闻渊帝瞬移而出，拂袖合拢殿门，庞大妖息将整座界山罩住，万灵匍匐在地，低阶小妖，更是瑟瑟发抖。
　　结界之外传来浑厚语声，那语声含笑，撇开闻渊，只隔空对乾元大殿的众首座道：“闻渊帝尊说得没错，那些珍宝，尔等最好怎么拿的怎么放回去，别等我来跟你们讨。”
　　李玧在殿中恨不得将头缩到肚子里。尽管有妖帝的结界，但他依然被那蕴含着强大威压的语声震得心魂发颤！
　　“桓……桓悦仙尊不是死了吗？！”
　　“那声音竟是桓悦仙尊！”

第十五章 给本座将叶谌用缚仙索绑了！
　　阴风闭月，寒霜四散，隔着结界都能感受到刺骨寒意。
　　妖界生灵大多向阳而生，受不得这般凛冽严冬般的侵袭，躲在乾元大殿的仙门众首座也冻得手脚僵硬，浑身哆嗦！
　　外表的冷尚可通过灵力扭转化解。但骨子里透出来的那种冷却无法消退。
　　说白了就是惧怕，这些人万万想不到桓悦仙尊居然还活着！
　　本来只是怕妖帝向他们讨债。如今加上桓悦仙尊，两个大乘期的大能在前，他们多半生机渺茫！
　　李玧仗着自己先前吃的灵果最多修为大增，跟桓悦仙尊对上确实没有胜算，他也打不过妖帝，但他可以跑！
　　通过妖帝将他们所有人带到妖界好生招待，以及桓悦来讨债之际又将他们关在大殿不让出去，足以看出妖帝还是顾忌着曾经立下的天地之誓。
　　有两人跟李玧的想法一样，可就在这三人破开乾元大殿的殿门御剑想从后方遁逃之际，先是李玧好似被定身一般半步也挪不动，另外两人甚至来不及御剑，便被冻在原地。
　　冷霜凝冰，自脚下往上，被冻住的两个首座周身现出裂缝，不时传出噼啪动静，几个眨眼光景，便碎成满地冰屑。
　　李玧逐渐被冻得僵硬，硬是梗着脖子想向妖帝求救，就因这个动作，颈骨咔嚓响了几声，落了个头首分家，身死道消的下场。
　　三道灵光从李玧几人冰骸处腾空而起，瞬时飞向结界之外的浓雾当中，闻渊抬眼，“仙尊既然来了，何不以真容示人？”
　　雾中传出桓悦语声：“我来与妖帝谈一笔相当划算的交易，妖帝若答应，我便重新接纳叶谌回归紫薇山。届时，他依然是仙门百家之首，得享尊荣。”
　　“我不稀罕……”
　　低弱语声传入闻渊耳畔，他蓦然向下看去，只见长阶下方走来一道身影，顶着寒风，一步步艰难的拾阶而上。
　　随着步伐迈动，所到之处，春暖万物，寒冰消融。
　　暖芒灵流四溢，阶下那人，面色愈发苍白。
　　闻渊疾呼：“阿谌！”
　　“站在那里别动……”叶谌整个人被寒风吹透，周身冰冷，唇稍绽裂血口，细密血丝顺着下颌滴落，缓了口气，他低头不看闻渊，“我自己能走上去。”
　　神木亦步亦趋跟在叶谌身后，生怕这人哪一步走不稳摔下去，闻渊不会对阿谌发火，怒气全对神木而去——
　　“本座迟早砍了你的树根当柴烧！”
　　神木眼皮都不抬，“你有本事先砍了桓悦那个疯子。”
　　闻渊不跟神木废话较劲，俯冲来到叶谌身边，刚要伸手去抱对方，叶谌拂袖推开闻渊，赶在乾元大殿前方劲风起旋，寒煞怒啸着袭向殿门之际，瞬移赶到！
　　叶谌展开双臂拦在门前，倔强盯着距离他额头仅余一寸的手，那只手分明带着暖意，面前的人容颜一如往昔。甚至连那双眼眸中的悲悯神情都没变。
　　叶谌想不通，于是他问：“几百年的养育教导之恩，你希望我拿什么来还？”
　　桓悦收回手，“我只要一样物事，只要妖帝答应给我，我立刻就走。”
　　叶谌又问：“那我思念你的那几百年，寻找你的那几百年，你拿什么还我？”
　　桓悦笑了好一会儿，轻抚叶谌鬓发，“为师替你杀了那些觊觎你欺负你的人，这些因果自有为师替你承担，这些，够不够？”
　　“不够。”叶谌沉默片刻，眼尾凝泪，轻道：“因为往后数百年，数千年，只要我活着一日，我依然会思念昔日的师尊。除非你将他还给我，否则，你便永远欠着我。因果羁绊，这条线你斩不断。不管你追求的是什么，最终皆会因我葬送。”
　　“幽冥待你极好。”桓悦看向叶谌腕间的禁魂铃，“若我跟你说，只要你将腹中龙珠取出来给我，我便能用这龙珠重塑幽冥真身让他恢复记忆，你会答应吗？”
　　叶谌听得笑了，笑得呛咳，扶着殿门抱膝坐下，看似弱得不堪一击，几乎来阵风便能吹倒。
　　但桓悦相当了解他的爱徒，不回答，便是不答应，外表再弱，那双执剑的手也格外有力！
　　“你都说了鬼主待我极好，若鬼主晓得他是以我腹中龙珠重塑的真身，我敢跟你保证，鬼主会立刻将他的头重新斩下来，并且远远的躲着你。”
　　叶谌的话不知哪个字眼刺激到桓悦，只见这人祭剑而出，剑锋直指仰起脸跟他对视的叶谌的咽喉，“你！胡！说！”
　　叶谌一把攥住剑锋移向胸口，缓缓站了起来，“你会生气，便证明我没胡说。”
　　桓悦压住剑柄阻止叶谌发力，叶谌加重力道紧握剑锋，鲜血顺着指缝滴落，“怎么不刺过来？”
　　叶谌往前迈了一步，桓悦当即后退，“别逼我对你动手！松开！”
　　“在神木林的时候，你不是刺得挺顺手么？”叶谌将剑锋移向肩头，“一剑刺穿，又来一剑，最后一剑就刺在这里，你还搅了几下。”
　　桓悦双手握住剑柄要往回收，究竟是拼不过叶谌的力气，还是生怕用力收回剑锋会加重叶谌的伤势，他分不清——
　　叶谌突然往前疾行两步，剑锋瞬时刺穿肩头，桓悦愣住，他的腰被搂住了……
　　叶谌单手扣着桓悦，力气极大，手指几乎掐入桓悦皮肉，“你跟我说，究竟为什么？你为什么会变成这个样子？”
　　“我曾经总想好生侍奉你，照顾你的起居，可你连一盏茶都不让我给你倒，你是怕欠我的情，还是怕别的？”
　　“师尊……你去哪里了……你回来好不好？”
　　“我好想你……”
　　寒煞散尽，皎洁月光洒落，桓悦没有回答半个字，轻拍叶谌肩头将人震得后退数步，剑锋应势拔出，带出一片血花。
　　桓悦回身看着闻渊，“总之我的条件已经开出来了，我给妖帝七日时间考虑。倘若你不愿意交出龙珠，那我会将叶谌带回紫薇山，将他这身血肉熔炼。”
　　闻渊怒啸：“伤了本座的阿谌——你以为你走得了吗？！”
　　“我没伤他。”桓悦摇头，“所有人都看得见，是他自己刺的。妖帝与我动手，金雷大劫必会席卷而来。届时界山这处的生灵你能保得住多少，你自行掂量。”
　　闻渊竖瞳赤红，“那在神木林中呢？！你敢说不是你刺伤阿谌？！”
　　“谁看见了？”桓悦笑得狡黠，存心进一步激怒闻渊，“拜陈千泰的地缚法阵所赐，连你堂堂妖帝都没亲眼瞧见，又何况是那个愚不可及的所谓天道。”
　　“你们这些可恶的人修——”闻渊说着就要祭出斩天剑，叶谌握住闻渊的手，“帝尊，让他走，将那些百家首座也放了吧。”
　　闻渊正值怒意燎燃，用力扣着叶谌的肩头，脱口而出道：“你就一心向着那些人修！叶谌！你乃本座帝后——”
　　“正因吾乃帝尊发妻……”叶谌拂袖扫开殿门，以眼神示意里面的百家首座尽快离开界山，他轻轻抚着闻渊发顶，靠向对方肩头，“帝尊带我回去吧，我倦了。”
　　闻渊的眼神极不正常，曾经的金色竖瞳凝出血痕，俊美侧颜攀爬细密龙鳞，硬是控制着没将叶谌甩开，只在百家首座仓皇离去之后，他慢慢将叶谌拂开，转身进了乾元大殿，用力甩上殿门！
　　“司刑司库元殊听令——看好帝后——敢让他离开雨泽殿半步——本座便斩了尔等的龙角！”
　　这个吩咐已令三位长老心惊不已，闻渊语声微顿，凝声传道：“奉坛——给本座祭缚仙索绑了帝后！”
　　司库脾气最急，当即嚷道：“帝后还伤着呢！要不先送帝后去灵元池——”
　　闻渊怒声打断道：“他能耐得很！用不着本座的灵元池养伤！”
　　叶谌对司库摆了摆手，示意别再激怒帝尊，随后对奉坛长老抬起双手，缚仙索也好，什么都好，速速将他绑了送回雨泽殿。
　　桓悦不急离开，伸手拦住叶谌，“就算是妖帝，也总归是妖，心性残暴又不听你的解释更不理解你的良苦用心，你何不现在就跟为师回紫薇山？”
　　“你不是我的师尊，慢走不送。”
　　叶谌知道几个长老心疼他，更相当清楚桓悦今日来的目的，极有可能就是为了进一步激怒帝尊，他不能在此多留，快步往雨泽殿而去。
　　拦不住叶谌，桓悦忽而看向跟在叶谌身后的阿迈与阿忘，“你们的尊主需要伺候，你们是留在这里，还是随我回紫薇山？”
　　阿忘表面头也不回懒得应话，实则心里难受惨了，他当然想去伺候尊主。但尊主临别前交代过，让他们好生守着叶仙！
　　化为人形的阿迈比桓悦高了一个头，就低看着对方，看了好一会儿，直至阿忘连声催促，阿迈凑近桓悦嗅了嗅，咧嘴之际，露出两枚锋利獠牙——
　　“我从仙尊身上嗅到了很香的气味，这种气味跟那个司空山的陈千泰非常接近，陈千泰是什么下场，想必不用我提醒仙尊。我没吃到陈千泰的肉，那是他死得快，仙尊千万别学陈千泰死得那么快，且让我有机会一饱口福。”
　　桓悦抬眼看着阿迈，只见对方说这话之际，幽幽瞳仁，映着莹碧色灵光。

第十六章 祭逆鳞，叶仙囚禁闻渊帝。【捉虫】
　　一连两日，乾元大殿与雨泽殿皆殿门紧闭，内里寂静无声。
　　抚月与青溪守在乾元殿前，四位长老守着雨泽殿，帝尊与帝后新婚燕尔正该如胶似漆，这般冷战下去不是办法。更何况桓悦临走前下的七日通牒只剩五日，再这么下去，怕是帝尊会跟桓悦硬碰硬！
　　打赢与否不是关键，关键在于无论哪个赢了，伤的都是帝后的心。
　　日落渐暮，帝后连着两日未进食水，帝后辟谷可以不吃，腹中龙嗣不能不吃。
　　没有灵果供给，龙嗣怕是会闹腾不休。
　　司刑轻轻推开雨泽殿门，透过门缝瞧见帝后靠坐在须弥榻，肩头伤口别说愈合，压根就没处理过，手上的伤口也还在渗血。
　　司刑想推门进去，冷不丁那门猛然阖上，要不是他退得快，且会被拍扁鼻梁！
　　“帝后！”
　　殿内传出叶谌低弱语声：“我不想见人。”
　　司库好险吼出他们不是人他们是妖，元殊提着司库后脖领将人甩到一边，躬身道：“帝后的伤若再不好生打理愈合，坤泽之血的气息便会散得更远。界山距离鬼府很近，忘川怨灵对帝后的坤泽之力垂涎已久。万一循着过来，帝尊正在气头上。若是将怒意发泄到忘川怨灵那处。一旦鬼主知道，妖界极有可能会再多一个劲敌。”
　　这番弯弯绕绕的话很有效，别管下方忘川的白骨怨灵会不会再次搭着骨梯爬上来，伤还是要治的，免得帝尊若是消气过来瞧见，又会怒从心起。
　　叶谌慢慢坐起身来，腕间玎珰作响，银质禁魂铃与缚仙索擦蹭，响声传出老远。
　　殿中门窗紧闭，不知哪里来的风，扬起了叶谌的发梢。
　　司刑听见银铃动静本要推门进去，谁知不仅殿门推不开，他还嗅到一丝极淡鬼气！
　　不好！
　　真的有忘川怨灵爬上来了！
　　不提司刑一路疾飞去通知帝尊。且说叶谌察觉阴风拂面，他抬头望去，恰对上一张惨白鬼脸。要不是鬼主这副雌雄难辨的五官很好认，叶谌差点抬手将其扇飞！
　　不带这么吓唬人的……
　　幽冥的状态极其不好，发丝凌乱，鬼目无精打采，叶谌试探着抬手摸去，发现鬼主不是实体，充其量只是一缕残魂。
　　幽冥飘开了些，道：“叶仙，别跟那个疯子硬碰硬，我通过禁魂铃聚魂的时间很有限。”
　　叶谌晃了晃腕间的禁魂铃，银铃与缚仙索擦蹭，幽冥残魂像长吁了一口气，视线恢复清澈，这才看清叶谌腕间被锁，金色细链延伸到殿门那处，消失不见。
　　“缚仙索？”幽冥好似忘了自己的处境，纳闷道：“叶仙你又惹那妖龙炸毛了？”
　　叶谌拢袖盖住缚仙索，主要想掩住手上的伤，奈何幽冥看得真切，盖是盖不住的，“藏什么？你藏之前，起码把肩头上的伤处理一下。”
　　看样子都戳透了！
　　不用问都知道，必然又是桓悦那个疯子干的！
　　叶谌低眸不语，将腕间禁魂铃解下来挂在缚仙索上，幽冥诶诶两声，不由自主贴近缚仙索，他无语凝噎看着叶谌，“这玩意儿为啥能通过禁魂铃将我拘来？”
　　叶谌拨弄两下禁魂铃，叮铃铃响声传到殿外，急匆匆赶来的闻渊帝脚步微缓，冷眸斜睨四位长老，敢出声提醒阿谌，本座烤了你们。
　　四位长老仰起脸望天，他们什么都没看到，尤其没看到蹑手蹑脚贴向殿门，做贼般的帝尊。
　　闻渊没进去，不表示叶谌嗅不到帝尊身上的龙涎香气息，幽冥侧目，闻渊来听墙脚了。
　　叶谌冷淡抬眼，鬼主敢点破帝尊所在，他就将禁魂铃摘掉扔了！
　　幽冥撇了撇嘴，不说就不说，叶仙好凶。
　　叶谌也觉得意外，将四枚禁魂铃全部解下来挂在缚仙索上，轻轻一振，四枚禁魂铃响声大作，幽冥被震得两眼冒金星，脑袋嗡嗡作响！
　　“缚仙索不仅对修士有用。”叶谌想了片刻，看着幽冥，道：“对成仙，或半仙大能，同样有用。”
　　幽冥歪头，“所以呢？叶仙觉得我曾经是半步飞升的大能，还是已经得道成仙的天尊？”
　　“尊主！”殿外传来阿忘语声，那语声还没落，殿门便被用力撞开，这速度太快了，闻渊还保持着弯腰倾听姿势，一时没反应过来。
　　叶谌抬眼，闻渊转眸，两人谁都没先开口，同时愣住。
　　阿忘似觉得自己闯了大祸，不知该进去捧着他尊主的残魂哭一哭，还是该哪里来的回哪里去。
　　闻渊直起腰恢复冷脸，转身就要走，叶谌疾步追了出去，“帝尊——”
　　跟着过来的阿迈伸脚，叶谌不防备被绊了一下，踉跄两步，几乎是扑到闻渊怀中的。
　　缚仙索上还挂着幽冥的残魂，不得不顺着惯性一起飞扑闻渊，好巧不巧，幽冥的残魂，正正糊在闻渊帝的脸上。
　　闻渊只觉先是抱住思念两日的阿谌，紧跟着便眼前一黑，伸手将幽冥的残魂「撕」下来甩到一边，还十分嫌弃的擦了擦嘴和脸，这都是什么味儿！
　　“蜡味儿。”幽冥没好气道：“不是腊肉，是蜡烛，老子平生最讨厌道士香火！谁知桓悦那个疯子擒住老子就将老子带回紫薇山——还点了成千上万的蜡烛！”
　　差点熏瞎他的眼睛！
　　闻渊将阿谌抱了起来，这会儿也没心情再跟阿谌闹别扭，皱眉道：“成千上万的蜡烛……难道桓悦要给你招魂？”
　　幽冥晃了晃脑袋，“老子曾经消耗大半神魂铸造成夜雨台，三界不通，他招得回我的神魂才怪！我逍遥忘川数千年乐得自在，你说他非要捉我干嘛呢？”
　　叶谌回到帝尊怀抱，脸颊蹭了两下聊解思念，回望幽冥，“鬼主当真不认识那个疯子？那他为何亲你？”
　　看那样子不仅想亲，简直想将幽冥一口吞掉。
　　就观闻渊帝与四位长老都露出吃惊表情，幽冥不满道：“叶仙你也太不厚道了！我哪儿知道他为啥追着我亲哦，再说他不是你的师尊嘛？你不该比我更了解他？”
　　幽冥说着怪叫一声，急道：“先别管他为啥亲我还是别的，那个袁丰和陈千泰你们还记得吧，桓悦捉了我之后拿走了陈千泰的神魂，他手里还有袁丰的神魂，他要将这两个神魂都投到忘川那里，吸干忘川怨灵的鬼气——收归己用！”
　　幽冥语速越来越快，“还有仙门百家的那些修士——切不可轻易相信！叶仙——你要记住你不能孤身去紫薇山！闻渊——看好叶仙——还有那座夜雨台——”
　　末尾语声拖得极长，每一声都像嘶吼，随后一个字落，幽冥残魂倏然不见。无论叶谌如何摇动禁魂铃，皆无任何动静。
　　看来是被桓悦发现，将幽冥的残魂又拘了回去。
　　闻渊将叶谌送回雨泽殿，转身要走，叶谌拉住帝尊衣袖，“去哪儿？”
　　闻渊没回头但也没将叶谌拂开，只道：“本座要去忘川将袁丰和陈千泰的神魂烧了，然后去帮幽冥守着他的那座夜雨台。”
　　阿迈与阿忘同时探头，阿迈道：“先前没吃到袁丰与陈千泰已是遗憾，这点小事，帝尊交给我便是。”
　　阿忘比划道：“我去守着我家尊主的夜雨台便是。”
　　叶仙有伤又有孕，帝尊就该守着叶仙！
　　闻渊被俩货明亮眼仁儿盯得头疼，加之瞧见阿谌伤了两日都没好，更觉心疼自责。
　　随着阿忘阿迈离去，殿门被司刑长老合拢，四位长老与抚月青溪交换眼神，这回不用担心帝尊帝后掐起来了。
　　闻渊坐在床边，将禁魂铃从缚仙索上解下来给叶谌戴上，轻点叶谌掌心剑痕，这么深的血口，可见当时阿谌握剑的力气有多大！
　　闻渊倾身吻上叶谌掌心，伤口迅速愈合，随后不由分说扯开叶谌肩头衣衫，一口含住肩头伤处。
　　叶谌又疼又痒又难受，将脸扭到一边，下颌偏被闻渊捉住，两人视线对上，闻渊忍不住将叶谌压在床边，凑过去将人吻住。
　　叶谌显得委屈，眼角微红，“帝尊……我没偏心人修。”
　　“我知。”
　　心里清楚，但当时光景，闻渊就觉得妖煞攻心，他怕面对阿谌会说出更诛心的话，更怕他会做出伤害阿谌的举动，所以才会将自己关在乾元大殿。
　　两日未见，他真是太思念阿谌了！
　　“我不会跟桓悦动手。”闻渊抚着叶谌唇角，“再过五日，我会亲自前往紫薇山。”
　　“他放出袁丰与陈千泰的神魂意图吞噬忘川鬼气，必然还有别的打算。”叶谌握住闻渊的手拿开，“我必须跟帝尊一起去。”
　　闻渊笑容极淡，“阿谌说过，要帮聚灵阁当中的妖灵恢复。如今阿谌已是帝后，妖界的生灵，要不要照顾？”
　　叶谌被噎住，闻渊回望殿门，“本座这两日已跟神木达成协议，他会将界山这处的生灵全部移往神木林安置，那些生灵需要阿谌照顾，这是你身为妖界帝后的责任。”
　　叶谌沉默了好一会儿，就在闻渊想再说什么的时候，只觉心魂剧震，面色惊变！
　　“阿谌……”
　　轻语落，闻渊迎面倒向对他张开双臂的叶谌。
　　叶谌两指夹着从心魂深处祭出的逆鳞，召道：“须灵，告知桓悦，五日后，我会孤身前往紫薇山。”
　　须灵触角急甩，那他要是斩了我呢？！
　　叶谌凑近须灵，笑意冷淡，“那我就跳进天地丹炉，让他什么都得不到。”
　　叶仙的笑既冷又决绝，令须灵蓦然打了个哆嗦！

第十七章 叶仙发威，帝尊又变小金龙。【捉虫】
　　四位长老侧耳聆听雨泽殿内动静，既怕帝尊忍不住折腾帝后，又担心两人会不会动手打起来。
　　听了好一会儿没有动静，元殊将宛如壁虎般趴在殿门的司库一把撕了下来，动辄听帝尊墙角，这厮真是不怕被剥鳞炙烤。
　　司库眼巴巴比划，里面这么久都没动静，难道帝尊搂着帝后歇息了？
　　奉坛感知片刻，侧目看着司刑，帝尊的龙息是不是变淡了？
　　司刑点头，不止龙息变淡，连龙涎香都几乎嗅不到了。
　　就在四位长老揣测之际，只见金色须灵从殿门缝隙游走而出，四位长老同时低头，抬脚，须灵迅疾穿过四人游悬到半空，眨眼便消失不见！
　　殿门吱呀开了一道缝，从殿内卷出一股冷风，吹得四位长老后脑勺发麻……
　　司刑长老神色僵硬回眸，拉着司库后退两步，奉坛与元殊跟着后退，帝后穿的乃是帝尊的龙纹墨色鎏金仙衣，仙衣宽大，衣摆曳地。
　　叶谌没有束发，墨发披垂盖住了半幅面容，眸亮若星，唇红似血。
　　此刻的帝后不似往昔令人向往的叶仙，倒似吃人不吐骨头的鬼魅！
　　司刑视线搜寻雨泽殿内没发现帝尊踪迹，结合须灵方才逃命般的举动，四位长老也不敢问，随着叶谌步步上前，他们齐齐后退。
　　叶谌呼出一缕长息，唇稍轻勾，露出一抹苦笑，“四位长老别怕，我不吃人，也不吃妖。”
　　抬手露出盘在胳膊上无精打采的金色小龙，叶谌轻道：“帝尊在此。”
　　那金色小龙转头对四位长老呲了呲牙，似觉得没有什么威力，顺着叶谌臂膀爬到这人肩头，刚要咬叶谌后颈，便被拿了下来。
　　叶谌轻点小金龙的龙首，斥道：“再敢乱动，我就对你下禁魂咒，封住你所有神魂，将你交给神木看着。”
　　小金龙连龙族窥心术也用不成，张牙舞爪对着四位长老比划了好一阵，司刑长老哀叹捂脸——
　　帝尊，你还是说人话吧，他看不懂。
　　叶谌抚了抚小金龙，将其盘在胳膊上收入衣袖，吩咐道：“司刑与元殊长老守好乾元大殿，司库长老守好百华苑的那些灵果，奉坛长老守好祭坛，我去去就回。”
　　四位长老互望片刻，齐齐躬身应「是」，尊卑在前，他们不能质问帝后为何要这么做，也不能问帝后要去哪里。
　　抚月与青溪闻声赶来，他们也不会问。但不妨碍帝后去哪里，他们便去哪里。
　　叶谌在前走，察觉抚月与青溪亦步亦趋跟着，他回眸看着两人，“我与帝尊已然完婚，待解决所有是非，帝尊便会给你们两个主办婚事。青溪乖，带抚月回疾风阁，等我回来。”
　　青溪秀逸小脸皱巴巴的，拉着叶谌的手，“阿谌哥哥做什么，我跟抚月就跟着，绝不打扰也不捣乱。”
　　夜雨台乃是鬼主以神魂打造，单凭阿忘自己守着，怕是不妥。
　　叶谌想了片刻，牵着青溪的手交给抚月，道：“你二人去过鬼主的夜雨台，也有他留下的通行玉令，若真想帮我，就去守着鬼主的那座夜雨台。”
　　抚月看着帝后衣袖，小金龙露出龙尾甩了甩，帮不上别的忙就照帝后的吩咐去做，别耽误工夫！
　　青溪瞧见金色龙尾，惊呼捧脸，抚月赶在青溪喷出「帝尊好小」四个字之前，搂着对方的腰，迅疾而去。
　　叶谌低眸看着那条依然在甩的小龙尾，“他们走了，帝尊别想找外援，也别想跑。”
　　小金龙呲溜收回龙尾，叶谌撩开衣袖，瞧着小金龙往上钻了钻不跟他对视，捏着那条龙尾将其提了出来，“不气了好不好？”
　　不气是不可能的。
　　小金龙抬起龙首盘在叶谌手腕，急着想说什么，话说不出来，就用龙首蹭叶谌——
　　快把他变回去！
　　叶谌摇头失笑，漂亮眼仁儿闪过清光，“曾经是帝尊带我去的鬼府，今日我带帝尊鬼府一游，这叫有来有往。”
　　小金龙又被收入衣袖，气哼哼的轻啃叶谌腕间皮肉，上回是他带阿谌去的鬼府。但他起码让阿谌看得见外面也会说话，哪儿像他这么憋屈，只能被藏在衣袖当中！
　　是他见不得人嘛？！
　　“是那些污浊之物，不配得见帝尊天姿。”
　　叶谌召出苍鸾剑，御剑直往忘川而去，速度之快，在半空擦出一道耀眼赤色灵流。
　　还没到忘川河畔，已能听见万鬼齐哭！
　　从半空俯瞰，只见往昔漆黑如墨的忘川河上方悬浮着两个硕大黑影，在不时吞噬咀嚼着怨灵残骸，不少白骨蜂拥般的要往河畔逃命，却被身后席卷而来的极强吸力扯得支离破碎，不断哀嚎！
　　阿迈显出原形本体，在忘川河畔隔岸咆哮，叶谌御剑而至，淡道：“阿迈，那些脏东西不好吃的，等解决掉这些，该给你换换口味了。”
　　阿迈仰起头眨了眨眼，总觉得叶仙今日脾气不大好，他默默退到一旁，坐等叶仙投喂干净的好吃的。
　　叶谌将苍鸾剑召入手中，两指顺过剑锋，“袁丰，陈千泰，往昔你二人对我做过什么，我可以不计较。但今日/你二人突袭忘川，蚕食怨灵，行歪道，便该诛。”
　　叶谌低睨那两团黑影，“你二人可有异议？”
　　那两团黑影瞬时分开，其中一黑影咆哮道：“有！我不甘心！”
　　叶谌旋腕，苍鸾剑凌空挽了一道长弧，“有异议，憋着。不甘心——那便将尔等的黑心挖出来——焚烧殆尽！”
　　惊鸿拂山，翩影旋飞，剑气纵横，热浪带着霸道灵息，一霎劈向那两团黑影！
　　距离近了，叶谌瞧得清楚，袁丰依然是那副虚伪至神憎鬼厌的模样，而陈千泰不知是否因吞噬太多怨灵，整张脸扭曲狰狞，一个眨眼工夫，便换了数个面孔。
　　果然贪心。
　　袁丰神魂幻化出两只森森白爪，避开叶谌剑气，反身抓向叶谌肩头！
　　叶谌凌空后撤，剑锋斜扫，一剑便将那双白爪斩碎，剑气余势不减直逼袁丰面门，躲是躲不及的，袁丰一把将陈千泰神魂拖了过来，叶谌毫不客气，挥剑直往，斩瓜切菜般将陈千泰的神魂劈成碎屑。
　　袁丰趁机想跑，叶谌回眸，眼神冷厉，赶在阿迈奔行着要吞袁丰神魂之际，他掷出苍鸾剑刺中袁丰神魂将其钉在忘川河畔的岩峰之上，任对方怪叫挣扎，叶谌双手凝诀，动作忽而一停，他御风慢慢飞了过去。
　　就观叶谌没再动手，袁丰似觉得尚有一线生机，遂换了个表情，谄媚道：“叶仙，咱们好歹在蓬莱相处千年，你有什么想知道的，包括桓悦随后的打算，我都能告诉你。”
　　陈千泰的神魂碎屑在忘川河中被其他怨灵撕扯啃噬，重新聚灵是别想了，但不妨碍陈千泰做最后的挣扎！
　　“叶仙你别听袁丰的！桓悦仙尊根本没把他当人看！你要知道什么你问我！我告诉你的才是真话！袁丰只会骗你！”
　　叶谌回身，扫去一缕袖风拂开那些怨灵，甚至还散出诱人的坤泽之力将陈千泰的神魂聚了一部分，“就我以往的经历来看，袁门主确实很会骗人，那就请陈道尊说说看，那个疯子拘了幽冥鬼主，意欲何为？”
　　陈千泰的神魂只聚了一半，大口吸食着叶谌散过来的坤泽之力，贪婪的看着叶谌，更借着忘川水流游到了叶谌下方，“请叶仙再赐我一些坤泽之力……我快撑不住了……”
　　叶谌像真的很想知道桓悦随后打算，也当真应陈千泰所求，拂袖散出更多坤泽之力。
　　陈千泰大喜过望，从忘川河中一跃而起，吸食到强大的坤泽之力，神魂一霎暴涨！
　　可就在陈千泰想扑向叶谌吸取更多坤泽之力的时候，只觉胸口极热，被吸食的坤泽之力好似一团烈火，从神魂内部一路蔓延，赤色火光，爆燃而起！
　　“不……这不可能——坤泽之力可生万物！这不可能——叶谌——你骗我！你不得好死！我诅咒你和闻渊——”
　　叶谌抬手，对着半空烧成一个火球的陈千泰轻轻吹了口气，“先不得好死的是你，坤泽之力至纯至净，陈道尊估计忘了，你如今已是恶灵，吸得越多，自然死得越快。”
　　叶谌笑着回望袁丰，“袁门主觉得我说得，对么？”
　　那笑容极美，容色艳丽依旧。但那双剔透瞳仁儿中闪着金芒，相当诡异！
　　阿迈本来还想去吃两口陈千泰的魂屑解馋，一眼瞧见叶仙的笑，瞬时躲远了些。
　　总觉得这会儿的叶仙很像闻渊帝尊……
　　不，远比闻渊帝可怕得多！
　　得亏袁丰此间已是神魂之态。否则绝对会被叶谌此间流露的笑吓得尿裤子！
　　这是那个淡泊名利的叶仙吗？！
　　这是鬼……
　　不，比鬼更可怕！
　　“袁丰，你只有一个机会。”叶谌御风靠近，就观对方紧贴岩峰恨不得将自己缩到石头缝里，他伸手将袁丰神魂拘得近了些，“我问你，桓悦拘了幽冥鬼主，到底要做什么？”
　　“他……”袁丰语声微顿，神魂被叶谌满身莲香勾得震荡不稳，随着被叶谌再次拉近，袁丰哀嚎道：“叶仙饶命啊！”
　　“分明是你自己受不住诱惑，怨我么？”叶谌松开袁丰，拔出苍鸾剑，任那团黑影飘落在地，“分明是你们自己不好好修行，动辄想走捷径，戕害我便罢，还想打神木林与界山的主意，这些，也怨我么？”

第十八章 妖都遭劫，乾元大殿崩塌！
　　叶谌话音刚落，只听袁丰神魂中传出桓悦语声——
　　“甘愿与妖为伍，这便是属于你的劫，也是属于妖帝的终极大劫。”
　　叶谌愣了一下，就趁这个短暂光景，只见袁丰萎靡在地的神魂忽而像沸腾滚水般翻涌四溅，从中迅疾探出一道黑锁，霎时卷向叶谌脖颈！
　　叶谌恍惚中似被什么撞了一下，力气极大，直直将他撞得跌入忘川河中！
　　耳闻落入嘶哑吼声，叶谌抬眼，视线凝滞，只见阿迈脖颈被黑色锁链绞住。旋即拖进袁丰神魂，眨眼工夫便消失无踪！
　　连袁丰神魂也随之不见！
　　“阿迈！”
　　叶谌疾掠而至，可岩峰那处只剩白沙碎石，无论他如何用神识搜寻，全无踪迹！
　　事态进展到这一步，叶谌不由分说给袖中的小金龙下了禁魂咒！
　　曾经都是帝尊护着他，包容他，由着他任性。
　　如今是他护着帝尊，护着妖界所有生灵的时候了。
　　就让他任性最后一次吧……
　　“桓——悦——”叶谌凝声而啸：“你出来——你将阿迈放了——你这个疯子——”
　　“我若是你，便没工夫在意区区一个灵兽。”
　　声音来自身后，叶谌蓦然转身，剑锋直刺身前虚无，剑尖停在某处遇到阻力，叶谌双手握紧剑柄，眼神决绝，“你将阿迈还给我！”
　　“我原来教过你，驱策苍鸾，最忌急进。你看不清敌在何处，你分不清敌我，苍鸾便会被你这个宿主影响，也分不清敌我。”
　　疏淡语声轻落，含着笑意，又道：“你怎知此刻刺中的是我，还是你口中的阿迈？”
　　叶谌不受影响，握紧剑柄，脚步往前缓进，苍鸾剑的剑锋渐次蒙上一层赤红，白沙上滴落一点猩红。
　　猩红凝线，如仙人笔墨，挥毫之间，宛若宣纸落梅。
　　叶谌眼尾染上深红，不断提醒自己，这不是阿迈的血，绝对不是！
　　但假如不是阿迈的血，便意味着被他刺中的乃是他昔日的师尊，桓悦。
　　“我已让须灵通知你，五日后我会孤身前往紫薇山，这五日/你也等不了吗？！”
　　“既然你连五日都等不了……那你前日来为何不直接杀了我？！”
　　“你在神木林捅我的时候——为何不直接杀了我？！”
　　“在紫薇山禁地仙门百家断我灵根碎我灵核的时候——你就该现身跟他们一起杀了我！”
　　“乾坤镜潜入界山再次对我施以金雷之刑的时候——你在那时就该劈死我！”
　　数语控诉，唯独还是没有那个「恨」字。
　　叶谌推测桓悦用了玄门秘法隐身诀，他破不了对方的隐身诀，连声质问之后，对方也没有任何回应。
　　随着叶谌再次发力攥紧剑柄，肩头发丝飞扬四散，眸底聚入灵光，金芒闪现之际，在叶谌的黝黑瞳仁儿当中，赫然重叠了一双金色竖瞳！
　　正因这双竖瞳的乍现，桓悦淡声回应了叶谌的连声质问：“因为那时的你还不够完美，虽然坤泽之体以及阴阳至尊炉鼎已是世间难得。但比起你，妖帝闻渊的乾元炉鼎才是我最想要的。如今你有了龙嗣，便说明天道依然向着人修，只要你交出龙珠，我不止放了那只灵兽，也不会再让任何人修滋扰妖界。”
　　别的话叶谌没在意，听到桓悦最后那句话，他一把抽回苍鸾剑，凌空御风而起！
　　便在此时，桓悦终于现出真身，手掌鲜血滴落，他看着叶谌背影，笑意极淡。
　　“赶不上了，阿谌，没用的，人修贪心，自古便是如此，你能救得了界山的妖。难道你会对那些受「人欲之鼎」操控的人修挥剑吗？”
　　“对于你来说……”桓悦抬眼看着半空回望的叶谌，“那些人修难道不是无辜的？”
　　叶谌悬在半空看着桓悦，就这么看了片刻，忽而笑了，“师尊不惜调虎离山，利用袁丰与陈千泰将我引到这里，究竟是师尊连五日都等不到，还是师尊生怕五日之后，会见到令师尊恐惧的我？”
　　“师尊，你怕我。”
　　“因何怕我，师尊自己心里清楚。”
　　“这一场骗局，输的是师尊，赢的是我。”
　　语落，叶谌头也不回而去。
　　几番话当中，带了足足七个「师尊」称呼，好似七枚杀人不见血的利刃，狠狠刺入桓悦心口！
　　手上的剑伤并不疼，这些可用灵力愈合，心底的伤，估计万千年都愈合不了……
　　心底有伤么，被叶谌的那几个「师尊」称呼刺伤了？
　　桓悦脖颈僵硬着摇头，不，他的心不疼，只要他的尊主恢复，他与尊主逍遥人世间，便不会在乎有没有徒弟……
　　更何况，前有那些贪心的人修，后有妖帝与四个长老，叶谌顾此失彼的情况下，根本没机会做出别的举动！
　　眼前其实就有一个好机会，他完全可以趁叶谌落单之际将人捉住，只要剖出龙珠，不管阿谌受了多重的伤，他都能给阿谌治好。
　　可他还是选了利用那些人修，让叶谌看清人妖殊途的结果，看清闻渊身为一个妖，该有的结果。
　　天道不仁，以万物为刍狗。
　　人渺小，妖更渺小。
　　他没错，错的是阿谌，不，错的也不是阿谌，错的是他最初没有教会阿谌这些道理。
　　当妖帝闻渊被彻底激怒，要对蓬莱大陆所有人修下狠手的时候，当阿谌阻止不了妖帝，看清妖帝本性凶残的时候，他的阿谌会明白这个道理的。
　　会的！
　　——
　　叶谌御剑速度极快，不时轻抚袖中意识全无的小金龙，界山与忘川两界距离并不远，只见界山山巅乾元大殿正上方，悬着一方硕大的青铜鼎。
　　这青铜鼎叶谌见过，正是东海百慧门的「人欲之鼎」！
　　厮杀声入耳，叶谌顺着结界东侧俯冲而入，往昔硕果累累的百华苑遭了殃。不仅灵果被洗劫一空，满地残枝断根之间，遍是青碧色血迹。
　　叶谌辨得出来，百华苑中只有龙族的血，没有一滴人修的血！
　　守在这里的司库长老呢？！
　　叶谌顺着百华苑搜寻，迎面怼上不知那个门派的首座，乍然瞧见叶谌回来，这人居然不怕，脸上挂着不正常的诡异笑容，嘿嘿笑着对叶谌走来。
　　“叶仙哦……叶仙好香——诸位快来！叶仙就在这——”
　　话没说完，被叶谌怼着面门踹了一脚，这人当即被踢出老远，啪嗒掉在地上不动了。
　　叶谌握紧苍鸾剑，发丝凌乱，肩头剧颤。要不是晓得这些人乃是受「人欲之鼎」所控，他真想将这些愚蠢的仙门百家，全部斩成肉泥！
　　“帝后！”
　　闻声先赶到的居然是元殊，叶谌瞧见对方衣衫染血，当即道：“有敌来袭为何不传音告诉我？司库长老呢？！”
　　元殊晓得帝后的怒火不是冲他来的，此间不是纠缠这些的时候，他拉着帝后腾飞而起，半空化形，直往神坛而去。
　　叶谌急道：“元殊长老！我问你——司库长老呢？！”
　　下方袭来数道剑光，元殊急红了眼。既不还手御敌也不应答，任腰腹被刺伤，银色龙鳞被剐下了一大片！
　　叶谌反手挥剑扫开再次袭向元殊的剑气，就在他离开元殊，要御剑前往乾元大殿之际，只见元殊龙尾一卷，将人重又勾了回来。
　　“元殊长老！其他人呢？！”
　　“帝后请以腹中龙嗣为重。”
　　元殊载着叶谌的目标太大，有更多仙门百家首座御剑直追，脸上皆带着贪婪表情，有些人甚至嘴角挂着口水，看着令人无比恶心！
　　叶谌冷眸回望，将苍鸾剑抛到半空，双手凝诀，单手指天，“再敢靠近——诛！”
　　火凤撩空而起，凤眸凶戾，凤鸣响彻界山！
　　可那些人丝毫不惧，更试图穿过火凤本体，继续追击叶谌！
　　叶谌闭了一下眼睛，待睁开之际，凝声召道：“苍鸾——”
　　“帝后不可！元殊！快带帝后回来！”
　　耳畔传来司刑长老吼声，叶谌蓦然低眸，元殊就趁这个短暂光景，银色龙身疾掠，几个飞身游走，载着叶谌，迅速潜入神坛结界。
　　那些仙门百家被挡在神坛的结界外，气急败坏的聚灵合攻，叶谌散出强大灵息连下数道禁制，转眸看到司刑司库与奉坛虽说都挂了彩，但好在这四人都在……
　　神坛结界强大，一时半刻不会被攻破，就观帝后终于安然无恙回来，司库呜呜哭着走过来，不是因为身上的伤。而是心疼他养护了几千年的灵果树被仙门百家那些狗东西毁了——
　　都毁了！
　　“我没跟他们动手……呜呜呜……我的那些果子都没了……帝后……我们都没跟他们动手！”
　　叶谌正要说些什么，奉坛长老忽而指着界山山巅乾元大殿方位，惊呼道：“你们快看——那个鼎要毁了咱们的乾元大殿！”
　　奉坛还没说完，只闻数声轰隆隆巨响，随着「人欲之鼎」下压，历经数千年风雨屹立不倒的乾元大殿，轰然崩塌！
　　叶谌视线模糊，脑海中涌现的画面，是他曾与闻渊在乾元大殿发生的每一幕。
　　“其他妖灵呢……”叶谌语声沙哑不堪，“神木呢？”
　　司刑面色悲恸，硬是忍着不看满目疮痍的界山山巅，躬身道：“帝后刚走，神木便带着所有妖灵前往神木林安置。”
　　幸亏都走了，否则后果不堪设想！
　　叶谌将袖中的小金龙拿出来交给奉坛，“辟两处地方，一处安置帝尊，我需闭关五日，这五日光景……”
　　叶谌语声微顿，强迫自己不看四位长老的震惊表情，更强迫自己不再看闻渊一眼，“辛苦四位长老了。”

第十九章 主动找死的——诛！
　　“快看！那小金龙必然是妖帝闻渊！”
　　“桓悦仙尊说得没错——叶仙果然还是向着咱们人修的！叶仙快将现了原形的妖帝拿出来交给我们！”
　　“什么小金龙！看那疲软的样子，分明就是一条长虫！”
　　“诸位都别和我抢，我正好缺条金腰带！我看妖帝那条金色龙筋就挺合适——待会儿看我抽了妖帝的龙筋当腰带——”
　　众仙门百家被挡在神坛的结界外，人进不来，不堪言语，悉数飘入四位长老耳中！
　　奉坛长老捧着帝尊被压制的本体。他虽也愤于仙门百家说的那些话，但他更在意手中捧着的帝尊。
　　只在这一刻，奉坛长老无比庆幸，得亏帝尊被帝后以逆鳞压制。否则，结界外的所有仙门百家，有一个算一个，全都会被帝尊生吞活剥！
　　闻渊帝没有意识，连神魂也被禁魂咒压制，四位长老忌惮帝尊与蓬莱大陆立下的天地之誓。无论仙门百家手段用词如何卑劣，他们皆不能轻举妄动。
　　四位长老没动，动的是他们的帝后。
　　叶谌转身，透过结界的金色水波看着那些面容扭曲的仙门百家，语声平静的对奉坛长老道：“把结界打开，让我出去。”
　　奉坛以眼神征询司刑，帝后这会儿出去，怕是不善。
　　司刑走到叶谌身前，“帝后……”
　　结界外的仙门百家叫嚣打断道：“什么帝后！那是我们的叶仙！叶仙是属于我们蓬莱大陆的！就该被我们享用！你们这些妖龙快将我们的叶仙放回来！将你们的妖帝交出来！”
　　不等奉坛开结界，司库在失去百华苑，又听人修不断放出恶臭言辞的双重打击之下，蓦然腾空化龙，怒吼道：“尔等人修——给老子纳命来！”
　　话是吼得相当霸气，可紧跟着司库长老的龙身便被踩了一脚，这一脚力度不重，司库的黑色龙身是被半空迸发而出的极强灵息震得跌下去的。
　　“奉坛，开结界，我话不过三。”
　　叶谌悬于半空，周身被五色灵息笼罩，宛如真神降世。
　　奉坛被帝后看了一眼，只觉神魂发颤，下意识将结界打开一道缝隙。
　　四位长老只见半空划过一道长虹，被虹光包裹的身影落在结界外，反手拂袖，结界外又罩上了一层五色灵流。
　　有修士不怕死的靠近那五色灵流，刚贴近一步，只见灵流生旋，一霎将那修士吸了进去！
　　短促惨叫拂过众人耳畔，一颗人头骨碌碌从灵流旋涡中滚了出来，那旋涡急转数下，好似吐个什么玩意儿般将那修士的尸身吐了出来。
　　叶谌凝指，五色灵息微收，他环顾四周噤若寒蝉的众仙门百家，“不是嚷着让我出来？我现在出来了。”
　　眼神扫过地上的尸身，叶谌唇稍微勾，“可惜袁门主已经死了，不然他就能看到，当初被他寄予厚望的那个元婴期弟子，到底怎么死的。曾经擅闯紫薇山禁地者，诛；今日，此刻，敢闯我身后结界者，我会亲自动手，诛其人，灭其魂。”
　　百家中有人咆哮道：“叶仙——你是人修！你焉能——”
　　随着叶谌抬手，咆哮声戛然而止。
　　那人被叶谌散出的极强灵力吸了过去，脖颈被掐住，整个人被提了起来。
　　近距离看，叶谌容颜未变，依然艳绝脱俗，妖冶动人，甚至连眼神都没变，仿佛还是昔日那个澄澈无波，淡泊名利的叶仙。
　　但被掐住脖子的这人就是怕，从骨子里生出惧怕之意！
　　“叶仙饶命……你是人修……你不能……”
　　叶谌慢道：“如你所见，我能。此刻，我不再是人修，吾乃妖帝发妻，妖界帝后。若天道不容我——”
　　一把扼断那人颈骨将其扔到一边，叶谌扬眉望苍，“我愿弃道，成魔。”
　　随着叶谌望苍，众仙门百家包括四位长老也跟着抬头看天，等了片刻，别说雷劫，苍穹连一丝阴霾都没。
　　叶谌冷笑，无胆匪类，欺软怕硬，崩坏昏庸到这个程度，干脆别自称「天道」，叫「见鬼道」才对。
　　他往昔当真是瞎了眼，蒙了心！
　　叶谌低眉，视线横扫众仙门百家，眼神锁定一个披麻戴孝的修士弟子。
　　“方才就属你叫得声音最大，我记得你的声音，在盘仙镇的时候我便听过你的声音。当时你是怎么骂我的？你们太极门的门主已经死了，你还没领悟到什么叫报应吗？”
　　“叶谌你别过来！师伯救命！”
　　那弟子伸手要抓身边人的衣袖，不止那人将其拂开，其他人也迅速鸟兽散，呼啦啦避开！
　　“哦……”叶谌微叹，笑了两声，慢道：“原来尔等即便被「人欲之鼎」操控，也是晓得趋吉避凶的。”
　　叶谌慢步走向那名浑身发抖的弟子，“你放心，我不杀你。”
　　脚步站定，他低眸看向对方腰侧插着的长剑，“你自己把舌筋割了便是。”
　　那弟子愣了一下，旋即转身就逃，他才不要割自己的舌筋！
　　不割舌筋，随着叶谌两指轻晃，那弟子断的是脚筋。
　　跑是跑不动了，这人只能瘫在地上往后挪，没挪两下，额前被叶谌弹来的一缕灵息击中，后仰而倒，意识全无。
　　其他仙门百家看出势头不对，其中有人御剑而起，看那腰腹鼓鼓的模样，显然没少在百华苑那处抢灵果吃。
　　叶谌瞧得真切，那人脚下的本命剑上还沾着青碧色血迹，可见这人刺伤过四位长老！
　　“给我留下！”
　　叶谌祭出苍鸾剑，不是斩死那修士，剑尖挑起一粒碎石，腕间急旋，碎石带着呼啸劲风击中御剑而逃那人的后背。
　　只听对方惨叫一声，身子一歪，从本命剑掉落，重重摔在地上！
　　摔是摔不死的，最多摔个半残。
　　叶谌回望其他人，“还有谁想跑？下次就没这么幸运了。”
　　语落，剑锋对空而斩，那把本命剑还没来得及落地，便被斩得断成数截！
　　叶谌两指抚过剑锋，“方才还有谁说，想抽了我夫君的龙筋当腰带？自己站出来吧。”
　　那人没站出来，只因其他人根本没给这人站出去的机会！
　　死道友不死贫道的路数，仙门百家自是用得娴熟。
　　几声惨叫声起落，方才说过不堪话语的人都被砍死了，几具尸身的模样无比凄惨，这些人被同门砍死，居然没有一具全尸。
　　“真难看。”叶谌将苍鸾剑收入识海，“晦气。”
　　众人以为叶仙嫌那些尸首难看，有人忙祭出烈火诀。不仅焚灭尸首，连先前摔晕以及脚筋被断，包括那个颈骨碎裂的人都没放过，全部被烈火诀吞噬！
　　叶谌转眸，眼神锐利，“我说的是你们真难看，既难看又难堪。怎么？你们连自己也要烧掉？”
　　叶谌步步上前，众仙门百家步步后退，退到界山长阶之下，叶谌抬眼看着占据山巅的青铜鼎，道：“尔等既然这般会烧，这般想毁尸灭迹，且将那鼎给我烧了。”
　　“这个……”有首座小心翼翼赔笑道：“叶仙也该晓得——”
　　叶谌抬手扫过去一巴掌，“我说了，我不是叶仙，尔等该称呼我什么？”
　　“帝……帝后……”这首座满嘴槽牙都被叶谌那一巴掌打得松动，不敢往外吐，只能兀自咽下。
　　所谓打落牙齿和血吞，概莫如是。
　　“帝后晓得的，那鼎乃是……乃是桓悦之物，吾等修为低下……怕是烧不得的。”
　　叶谌自然明白这个道理，道理明白，却不耽误帝后冷声喷那些废物。
　　“滚到一边去，敢跑一个，我必会提剑前去问候其山门的历代列祖列宗。”
　　四位长老还留在神坛结界之内，他们瞧不见帝后。但他们通过龙族窥心术听得清楚，帝后不仅会打人，原来还会骂人呦！
　　可惜帝尊看不见也听不见……
　　真是可惜。
　　臆测至此，司刑忽觉脚下地动，实则不是脚下，地动之处，乃在界山之巅！
　　四位长老齐齐抬头，嘴巴蓦然张大——
　　只见青铜巨鼎上方盘旋着一只体型硕大的火凤，在火凤下方，悬立着一道身披墨色鎏金仙衣的身影。
　　叶谌双臂平开，厉目盯着「人欲之鼎」，周身五色灵息中透出浓郁金芒，凝出一口心头血喷向火凤，长声怒啸！
　　“苍鸾！给我挪开它！碾碎它！”
　　苍鸾本就随宿主一霎迸发而出的凶戾气息激得怒气徒生，又受宿主一口心头血注入，凤身疯涨而起，一双利爪抓住那方青铜鼎，凤翅连扇，硬是将沉重的青铜鼎挪开了些。
　　叶谌疾喝：“我让你——碾碎它！给我碾碎它！”
　　苍鸾凤目泣血，哀鸣之间回望宿主，他倒是想碾碎这个破东西，但他灵力不够……
　　叶谌眸底赤红，隐有入魔征兆。就在这时，那双眼睛忽而微眯，再到凝眸之际，现出一双金色竖瞳。
　　苍鸾歪头，“啾？”
　　是帝尊嘛？
　　叶谌神色冷淡，伸手将苍鸾的凤首拂到一旁，嫌弃道：“除了啾就会吃，上古名剑的脸都被你丢光了。”
　　语落，那双看似柔弱无骨的手扣住青铜鼎，手臂暴起青筋，叶谌整个人都是抖的，硬是将青铜鼎搬离地面，身子一旋，甩手将那碍眼碍事的鬼东西扔了出去！
　　苍鸾被打击得还未回神，只觉凤首被点了一下，叶谌抬眼，双手连连凝诀，苍鸾化为一柄巨剑，挥剑斩向即将旋滚落地的青铜鼎，剑光连闪，那鼎落地之际，四分五裂！
　　苍鸾化出人形，轻飘而落，扶着垂首喘息的叶谌，小声道：“方才真的不是帝尊嘛？”
　　叶谌抿唇摇头，轻抚小腹，冷汗顺着脸颊滴落，他必须尽快闭关！

第二十章 风波迭起，龙胎不稳。
　　叶谌先前使出雷霆手段，一举毁了「人欲之鼎」。除了心中积郁幽愤难平之外，更多的则是为了震慑仙门百家那些修士。
　　以行动警告这些人，再敢在妖都界山撒野，他当真会挥剑砍人！
　　这些人会不会彻底死心，叶谌并不关心，也顾不上给其纠正是非观，他不仅觉得小腹绞痛，神魂也震荡不安。
　　这孩儿并非还未出生就作妖，多半是感知到他这个爹遇到了极大危险。
　　制住大的忽略小的，叶谌止不住腹痛，头也开始疼了。
　　别说第一胎没有经验，叶谌曾经根本没想过此生会受孕生子，想到四位长老无比期盼的龙蛋，他抽抽嘴角，他该不会真的怀的是个蛋吧……
　　叶谌眼前一黑连忙站稳，凑着苍鸾的搀扶慢慢盘膝坐下，双手凝诀，散出灵息在乾元大殿的长阶下建了一座四方端正的青瓦小居。
　　“苍鸾，去将所有修士赶进那间房，告诫他们好生待着便罢，敢有人想要硬闯而出，先前被我灵息绞杀的那名弟子便是他们的下场。让他们不必惊慌，五日后，我会亲自送他们安然回到蓬莱。”
　　苍鸾眨眼，“主人还有什么吩咐？”
　　叶谌轻叩膝头，慢道：“俗话说得好，进屋叫人，拜山上香，要进我建造的庇护所，他们便要交出先前搜刮的灵果。”
　　苍鸾请示道：“那被他们吃掉的那些呢？”
　　总不能吐出来吧！
　　咦——好恶心。
　　叶谌更恶心，恶心得差点吐了，“吃多少就给我拿出多少法器灵石抵债，敢欠分毫，就让他们自行滚回蓬莱，桓悦且会好生教教他们如何做人。”
　　苍鸾点头，这个好，比起桓悦那个疯子，显然还是他的宿主看起来比较正常。
　　但宿主以灵息建屋造舍，一旦有人强闯，别管进还是出，宿主都会受到极大反噬，苍鸾感知到宿主此间已是虚弱不堪，别说闯，但凡那些修士在房中搞出一些较大动静，都会令宿主伤上加伤！
　　这话苍鸾没跟宿主说，说了也没用，尽管不情愿，但有血契在前，他还是依照吩咐去做。
　　走了两步，苍鸾不放心宿主，回了一下头，叶谌轻轻摆了摆手，去吧。
　　待苍鸾转身往下走，叶谌眼眸微弯，苍鸾所想的那些他当然知道。若那些修士破了他的灵息闯出去。他虽然会伤上加伤，但那些修士也别想安生。
　　叶谌不是效仿蓬莱修士的借刀杀人互相倾轧做派，他已然给了那些修士活路生机。假如这些人继续作死，与他无关的同时，也与帝尊无关。
　　至于桓悦……
　　叶谌浓睫低垂，他不在乎桓悦会怎样，有些事必须经历过才会知道什么叫痛，什么叫追悔莫及。
　　众修士听了苍鸾的话，配合交出搜刮的灵果，而后迅速进了灵息庇护所。
　　有人甚至直接将纳戒摘下来交给苍鸾，别管里面有什么，能让他们保住性命，法器灵石这些，皆是身外之物。
　　苍鸾回去要化形载着宿主，叶谌摇头，扶着断裂殿柱自行站了起来，环顾残破不堪的乾元大殿，他慢慢走上遍是裂痕的丹墀，俯身扶正玄龙椅。
　　轻轻抚过扶手，上面好似还留着闻渊手掌的灼热温度，叶谌唇角轻扬，人生各种因缘际会，真是无比玄妙。
　　他还记得，就在这里，闻渊当时高坐玄龙椅，他以为自己会像个阶下囚般任闻渊欺凌宰割。
　　当时是动手了，但最终结果却是闻渊帝不仅拔除他身染的妖气，还治好了他的眼睛。末了，更是将他带到灵元池，悉心照顾。
　　唔……
　　就是总趁机占他便宜。
　　叶谌眸中满是缱绻留恋，抬手凝指之间，灵光高悬而起，乾元大殿以肉眼可见速度逐渐被修复。
　　脚步虚浮退后，叶谌摔入玄龙椅，凝眸喘息之间，他看着乾元大殿的殿门，模糊视线中，依稀现出帝尊身影。
　　叶谌竭力抬手，“帝尊……”
　　手被握住，人也被扶稳，“帝后！帝后醒醒！”
　　叶谌被温暖包围，浅淡抬眼，“让叔父担忧了，我无碍。”
　　来人正是太珩仙君，界山出了这么大的事，太珩发觉不对本要立刻赶来，都怪抚焕那些人罗里吧嗦问东问西拖慢了他的脚步！
　　抚焕提醒了一些事，让太珩必须向帝后问个明白。
　　压住那些不提，太珩道：“帝后怕是动了胎气，神木已将界山这处妖灵全部安置妥当，看我和帝尊收拾掉仙门百家的那些零碎——”
　　叶谌打断道：“让叔父担心了，我决定闭关五日，这五日当中，劳烦叔父回泽被山看好抚焕长老他们，你们别再卷入我与蓬莱的是非当中。”
　　太珩听出不对，“帝尊呢？！”
　　“我以逆鳞压制帝尊本体妖身，将他……”
　　叶谌忽而被太珩松开，不防备之际后腰直接磕在玄龙椅扶手，他忍着疼，疑惑抬眼，“叔父这是……”
　　“叶仙。”
　　太珩不仅换了称呼，表情也冷了，从袖中捏出无精打采的金色须灵，捧在掌中。
　　叶谌伸手要抚须灵，太珩将手移开，“请叶仙将帝尊的本体交出来，将帝尊的逆鳞交给我保管，而后再跟我解释清楚当中是否存有误会。否则，就要请叶仙纡尊降贵跟我走一趟泽被山。”
　　四位长老在帝后以灵息修补乾元大殿之际就撤掉神坛结界，谁知刚走到殿门外便听见太珩质问他们的帝后，司库素来嘴快，这回有人比他更快！
　　元殊疾掠上前扶起帝后，冷眸盯着太珩，“上了岁数就好生待在你的花界！帝尊先前吩咐过你好生看着抚焕他们，我看你这是没看好抚焕那些货，反倒快被那些货策反了！”
　　太珩当即反驳道：“你综合前因后果以及眼前发生的事好好想一想，难道抚焕他们不该有所怀疑？就拿青溪的事来说，青阳几乎是我看着长大的，他是什么脾气，我比帝尊清楚！青阳为何会变成后来那个样子？青溪的神魂到底是被谁生生撕裂的？又是谁霸占青溪躯体寄居——寄居了数百年的？！那根本不是青阳做的！那是——”
　　“是桓悦做的。”叶谌轻轻推开元殊长老，抬眼看着面露震惊的太珩，“是桓悦的神魂借着寄居青溪肉身，吸取了我的坤泽之力。桓悦假死之际，正是青溪出生之时。”
　　叶谌眼神晦暗，是他太蠢，白白思念桓悦数百年，更被桓悦骗了千年！
　　太珩来此本来是想印证抚焕的推测皆是狗屁，殊料不仅界山真的遭劫，叶谌还以逆鳞压制了帝尊本体，帝尊绝不可能轻易被叶谌压制！
　　除非——
　　“除非从开始就是一个局。”叶谌笑了，笑中带泪，“是我错了，是我六百年前封印帝尊的时候就错了，是我连累了帝尊，连累妖界生灵。”
　　“帝后！那不是你的错！”
　　司刑心疼得不行，跟着就要上前，叶谌往后退了一步，眼神微擎，从神魂中祭出闻渊逆鳞，“都别过来。”
　　他没有时间解释这些是非，桓悦布局精密，要的便是他六百年后真相大白之际，百口莫辩！
　　太珩被帝尊逆鳞所带的霸道龙息逼得后退数步，“叶仙！有话好说！你将帝尊的逆鳞交给我！”
　　“这逆鳞是帝尊亲手交给我的，它是我的，谁都别想拿走。”
　　叶谌走下丹墀，“司刑司库，元殊，将太珩拘在此处，不许他离开半步。”
　　太珩瞠目怒道：“你们敢！”
　　司库与元殊同时动手，不等太珩化形便被两道灵流击昏，元殊长老鼻子喷出两道冷息，要么就说仙君年纪大了，老实待在泽被山养生不好吗？
　　非要在关键时候跑来给帝后添堵！
　　司刑担忧道：“只拘太珩怕是不成，万一抚焕他们跟着过来，妖界内讧，只会让桓悦占尽便宜！”
　　叶谌抚着小腹，唇齿间尝到浓重血腥气味，他踉跄两步走出殿门，“若抚焕他们真的敢来，便都拘在此处。奉坛，带我闭关。”
　　他的时间不多了，绝不能再拖！
　　奉坛长老是伺候过先帝后产子的，看脸色便知帝后不止动了胎气，精血之气也被消耗得几近干枯，情急之下奉坛捧出那条小金龙，抽刀便要斩向龙身！
　　“你干什么？！”叶谌一把握住刀锋，鲜血滴在小金龙身上，奉坛也急眼了，“帝后快松手！我只是要取些帝尊的龙血给你补身！”
　　“我不需要！”叶谌用力拂开奉坛，召道：“苍鸾！带我走！”
　　随便去哪里……
　　只要远离这里就好，远离界山，远离帝尊，他不敢看那条小金龙！
　　他怕自己会忍不住想摸摸小金龙的龙角……
　　苍鸾旋飞而起，眼角泣泪，“叶仙！叶仙醒醒！”
　　“带我往高处飞……离开这里……离开界山。”
　　叶谌几乎瘫在苍鸾背上，任身侧流云疾飞而过，手里紧紧攥着帝尊的逆鳞。此间，这是他唯一的信念，仅存的温暖。
　　五日之后，他定要桓悦还妖界一个公道，还帝尊一个公道！
　　但在内心深处，他还盼望那个见鬼的天道，能够给桓悦一个公道。
　　直至此刻，叶谌依然存着一丝希望，他希望那个往昔悉心教他业课，教他何谓仁义礼智信的师尊还在，昔日的桓悦仙尊，分明不是这样的。
　　便如太珩所说，昔日的青阳也不是人憎鬼恶的心性，造成这一切的元凶究竟是谁？！
　　会否跟曾经杀死幽冥鬼主的凶手有关？！

第二十一章 因为……我爱闻渊。
　　叶谌被苍鸾载着直飞而上，只一心想着离界山再远一点，飞得再高一点，他要远远地避开帝尊！
　　苍鸾从宿主身上能汲取到的灵息越来越少，随着再次拔升高度，遇到的阻力也越来越大。
　　苍鸾展翅慢旋，有感四周无风，此间应该还是白天，却不见青天白日，头顶上方不似天幕，雾蒙蒙的，看不真切。
　　苍鸾想再次爬升突破那片薄雾，灵力运转之际突然遇到阻碍，身子不受控制歪斜，伏在背脊的叶谌双眸紧闭，顺势掉了下去！
　　苍鸾大惊疾呼，半空凝聚残余灵力化为人形，他拽住宿主衣袖用力将其拉入怀中死死护住，失去灵力相护的主仆就这么一路直摔而下，“叶仙醒醒！叶仙——啾啾啾……”
　　吼到一半，苍鸾耗尽所有灵力化为赤色小鸟，翅膀扇不动了，紧紧贴着宿主背脊，闭上了眼睛。
　　这是他能为宿主做的最后一件事，要死就先摔死他！
　　不知下坠多久，苍鸾忽而嗅到一丝极淡的熟悉气息，他猛然睁开眼睛，只来得及辨出下方并非界山，便被一股劲风刮得睁不开眼，更被那股风裹挟得脱离宿主，直至撞到一处柔软所在，鸟身一歪，没了意识。
　　叶谌没摔在地上，而是被那股风托着，轻缓落地。
　　手中攥着的逆鳞掉在不远处，清风微徐，逆鳞轻飘而起，不等飘远，便被一股吸力卷了回去。
　　“这是我的，谁也别想拿走。”
　　醒来的叶谌唇角染血，不等他握紧逆鳞，那风又来跟他「抢」，这次风力不小，卷着逆鳞升到半空，迅疾往前而去！
　　叶谌将苍鸾卷入袖中，起身急追，那风像有意戏弄他，他跑了片刻便止不住喘息吐血，那风卷着逆鳞高高在上的就那么看着他，只待他深吸一口气再次急追，那股邪风再次急旋向前。
　　既似戏弄叶谌想耗光他最后一丝力气，又像指引他去什么地方。
　　叶谌脚步忽而站定，在他面前出现一道深渊，下方深不见底，灼热气息，拂面而来。
　　那风卷着逆鳞飞向深渊，叶谌眸底浸入一抹狠色，毫不犹豫跳了下去！
　　苍鸾从宿主袖中掉出来，摔了一下旋即清醒，眼瞅着宿主跳入深渊，跟着便跳了下去！
　　叶谌半空旋身，抬手扫过去一缕袖风，“回去！别跟来！”
　　苍鸾被扫出老远，小小鸟身连滚带摔，撞到深渊旁的碎石，再次失去意识。
　　叶谌将苍鸾扫离深渊，旋身俯冲，借着坠力，他竭力伸手，指尖终于触及那片逆鳞。
　　就观邪风再次将逆鳞卷远，叶谌眼神冷厉，凝出一口心头血喷向逆鳞，那股邪风发出一声类人的怪叫痛呼，旋即散去。
　　叶谌将逆鳞攥入掌心，旋身之间，墨发飞扬而起，距离入口太远，他没有力气回去了……
　　坠速越来越快，先前的灼热之感逐渐被湿寒取代，紧跟着刺骨寒意席卷而来，叶谌只觉掉入一处深潭，冰冷潭水争先恐后涌入口鼻，本就精气亏虚，此刻他只觉腑内百骸都要被冻住，意识逐渐模糊，顺着水流，被带向身后溶洞深处。最留离
　　冻僵的手指握不住逆鳞，叶谌眸底微瞠，眼睁睁看着帝尊的逆鳞再次被邪风带到半空，他徒劳伸出手，轻道：“别走……帝尊……别离开我……”
　　语声刚落，有声道：“分明是你要离开闻渊。”
　　叶谌没有反驳，眼睛还睁着，整个人都被冻僵了。
　　水流浮涌翻腾，忽然分到两侧，中间现出一条冰晶小路，叶谌就这么悬在半空，有道身量极高的身影，顺着小路来到叶谌身边。
　　逆鳞泛起温暖微光，这人将逆鳞拿高，有感逆鳞生出抗争之力想脱离他的掌控飞向叶谌，这人毫不客气喷道：“这会儿倒是晓得护着媳妇儿，你早干嘛去了？五千年不动心，选来选去选了个性子这般强硬的人，你图这人修什么？就图他长得好看？”
　　这人打量叶谌片刻，对逆鳞啧啧摇头道：“龙该配凤，你没听过龙凤配这个说法嘛？你咋就找了个人修呢？”
　　逆鳞蓦然挣脱这人掌心，旋即便要贴向叶谌，这人伸手将逆鳞捏住，“你若不想烧得那人修神魂肉身俱灭，便给老子老实待着。这才几千年不见，嗅嗅你这身上都染得什么味儿！诶……等等，这味儿不是你身上的。”
　　顺着气味源头，那人蓦然看向叶谌，他觉得叶谌身上微弱的莲香气息，有些熟悉。
　　那人倾身靠近叶谌嗅了嗅，逆鳞散出的温暖光晕随即大盛，三昧真火蠢蠢欲动，只是还没等冒出火星子，随着被那人用力一握，别说三昧真火，逆鳞周身连本有的温暖微光也跟着寂灭。
　　“净世青莲的气息……”那人祭出夜明珠将叶谌周身照亮，上下看了好一会儿，溢出匪夷所思轻叹，“你怎会从九重天掉到人界，还变成了人修之身呢？”
　　不仅是人修之身，还是阴阳炉鼎，坤泽之体。
　　随着叶谌身子回暖，那人再次靠近，面色微变，先是诧异，旋即惊喜，这人修居然孕育出了龙珠！
　　眼神瞥向手中逆鳞，“可见你还是有点本事的，不仅将人家拐到界山，还让人家给你怀了崽。”
　　“不是我喷你，我都想抽你，你媳妇儿都揣崽了——你这个夫君在哪儿呢？！”
　　这人说着就要弹逆鳞，手中逆鳞忽而被夺走，夜明珠将此地照得亮如白昼，叶谌自然看清在他身边自言自语，更不断喷他帝尊的到底是什么人！
　　不，这不是人，严格来说连妖都不算，只是一道空有其形的神魂！
　　叶谌先是瞧见一双金色竖瞳，紧跟着瞧见金色龙角，直至看清对方那副五官深邃凌厉的五官，眼眸一霎瞪大，脱口而出唤道：“父帝！”
　　“哎呀！好乖。”那人点头而笑，“本座名唤闻栖，正是上任妖界之主，渊儿的爹爹。”
　　叶谌震惊于在这里见到闻渊父帝，此间不是说别的时候，他最想做的便是将父帝带到闻渊面前让两父子相见。可当他的手穿过父帝神魂之际，他不由愣在原地！
　　“如你所见，本座已经死了。”闻栖笑着补充道：“已经死了几千年了，要不是感知到渊儿逆鳞的气息，本座的神魂，根本不会苏醒。”
　　叶谌悲恸难抑，抬眼看着对方，“父帝并未飞升成仙，你为何要骗闻渊和四位长老？”
　　闻栖反问道：“那你为何分明身在九重天，却偏偏来到人界，还拥有了人修之身？”
　　指着叶谌小腹，“还怀了我儿闻渊的崽。”
　　“我——”叶谌被问住，沉默片刻，摇头道：“我虽不知父帝为何会说我来自九重天，但我知道自己为何会怀帝尊的龙嗣。”
　　闻栖笑着问道：“为何？”
　　叶谌唇角轻抿，抬起头看着手中逆鳞，“因为……我爱闻渊。”
　　“爱他爱到要以逆鳞压制他本体妖身的程度？”闻栖夸张摊手，“本座看不懂你的爱，本座只觉大受震撼。”
　　叶谌被打击得抱膝坐下，将六百年前因何封印闻渊，随后又是如何一步步被送到妖界，以及青阳之死，桓悦假死，神魂遁入青溪肉身寄居数百年，直至说到先前界山发生的事，闻栖听得皱眉。
　　“蓬莱大陆的人修真是不知好歹！”闻栖冷笑道：“数千年前本座不该只杀司空山的那些货色，合该将整个蓬莱大陆的人修，全部清理干净！”
　　叶谌觉得父帝这脾气真是跟帝尊太像了，不，是帝尊果然像父帝才对。
　　“假如再给父帝一次机会，您真的会杀了蓬莱所有人修吗？”
　　这下轮到闻栖被问住，过了好一会儿，他轻叹一声，道：“不会，人有人道，妖有妖道，本该互不干涉。本座曾以为只要带着众妖灵另外开辟出一个世外之处。哪怕代价是要抽掉本座的一副龙骨，只要渊儿能好生长大，本座也在所不惜。可如今看来……”
　　人修依然不愿放过妖界生灵！
　　甚至连九重天的某些所在，也跟着卷了进来。
　　叶谌问不出别的，低眸抚着小腹，轻道：“父帝，我与蓬莱人修有约，五日后我会孤身赴约，请父帝容许我借这里，闭关五日。”
　　闻栖慢道：“本座可以给你闭关之所，但你要想清楚，你以逆鳞将闻渊压制，他乃妖界之主，期间没有任何过失，加之如你所说，他先前已蒙冤被无辜封印了六百年，你继续这么做，相当于逆天而行……你想过自己要承受什么后果吗？”
　　“我不怕天谴。”叶谌用力擦了一下眼角，泪擦不尽，索性任泪长流，“我本以为天道只是待帝尊不公，待桓……待另一个人不公，却没想到，天道对待父帝也不公平，我就要天道还你们一个公道！”
　　“哪怕代价是牺牲自己？”闻栖将叶谌拉起来，“你要知道，对于闻渊来说，他想要的究竟是「公平」二字，还是你？通过你说的那些事，本座别的因果没看出来，只看到了一个结果。”
　　轻抚叶谌鬓发，闻栖沉声道：“你腹中的龙珠，以及你对闻渊的爱，便是本座能看到的唯一结果。”

第二十二章 对帝尊施以脱禁之术。【捉虫】
　　帝后不知被苍鸾带往何处，留下四位长老对着昏迷不醒的太珩仙君。
　　司库看着司刑，“要么咱们将太珩唤醒，试着跟他讲讲道理？”
　　司刑半个字都不想回应，要是道理能讲通，他们的帝后便不会心灰意冷孤身去闭关了！
　　道理既然讲不通，那就用武力解决。
　　“元殊，你去将被仙门百家破坏的结界修补好。”
　　司刑权衡片刻，看向司库与奉坛，“帝尊被逆鳞压制，咱们几个也有逆鳞，一片不够，那就将咱们四个人的逆鳞全都拔了，就算不能让帝尊恢复如初，咱们也要唤醒帝尊。”
　　元殊拎着太珩的衣襟晃了晃，“仙君岁数最大，又是帝尊的亲叔父，就是他将帝后气跑的，要拔鳞，先拔他的！”
　　四位长老对望，齐齐点头，就这么办。
　　龙族逆鳞没这么好拔，需要剥鳞刀，奉坛揣着小金龙急往神坛而去，掌心滑腻腻的，全是帝后的血。
　　这些坤泽之血无比金贵，且得好生收起来。
　　可就在奉坛低头从纳戒中翻找收容之物的时候，他瞧见袖中探出一条极细的赤色软绳，卷了他掌心一点血迹，飞速撤了回去！
　　奉坛被惊得原地呆住，难道那些修士在他身上下了暗手？！
　　这一惊不得了，揣在袖中的小金龙掉了下去，奉坛急忙弯腰将小金龙捧住，这回他看清了，那哪里是赤色软绳，分明是他们帝尊的舌头！
　　往昔高高在上不怒自威的帝尊，此刻活似一条贪吃的小金蛇……
　　奉坛掌心被帝尊卷得极痒却半点不敢动，随着掌中帝后的血被一点一点吃干净，他将小金龙托高，试探唤道：“帝尊？”
　　小金龙眼睛都没睁，细长舌尖舔了舔嘴角，不似帝尊，倒像只餍足便睡的兽。
　　奉坛咽了口唾沫，他必须将这个场面忘掉。否则一旦帝尊清醒，他必然会被捉去剥皮抽筋！
　　途径拘禁仙门百家的灵息庇护所，掌中小金龙抬高龙首嗅了嗅，倏然从奉坛手中跃了下去，游走之间也不看路，遇到障碍便暴躁的用龙爪踢开。
　　奉坛弯腰亦步亦趋跟着，司刑察觉不对，与司库顺着长阶下来，奉坛竖起手指示意噤声，帝尊本体没有睁眼，似是循着他们帝后留下的气息，别管灵息还是血迹，全部都要吃干净。
　　这可苦了待在灵息庇护所里的修士们，他们先是觉得这庇护所震荡不稳。旋即便瞧见了头顶的青天白日，随着视线低落，所有修士都看到了让他们不敢置信的一幕！
　　只见一条长约一寸，如人大拇指般粗细的金龙闭着眼睛，嘴里正吃着什么……
　　这金龙嘴里嚼的，是他们当中一员吗？！
　　众修士先前就被叶谌的雷霆手段吓得够呛打击得溃不成军，加上多数首座连纳戒都交出去了，法器珍宝全在纳戒当中，别说御敌或像先前趾高气昂嚷着要抽妖帝龙筋，就算现在他们修为十成十，有法器至宝在手，给他们一千个胆子，也没人敢再对妖帝做什么！
　　几位长老以为仙门百家那些人出来之后又要跟他们动手，奉坛更是紧张得直接扑向帝尊将其护在怀里，殊料只一个眨眼工夫，那些修士便四散逃开。
　　元殊散出神魂修补着结界，转眸看着那些奔逃修士，扯了扯嘴角，露出森冷笑意。
　　“再敢乱跑——我便将尔等的血榨干——骨肉零碎全部拿去喂帝尊补身！”
　　元殊的话相当有用，所有修士都不跑了，本身就腿软，他们也跑不动了，唉声叹气面色灰败坐下。
　　经历诸多是非，司刑感叹元殊脾性的火爆程度就快赶上司库，他走到众修士面前，视线扫了一圈，选中一个年长修士，慢道：“这位道友，当前情势哪方是敌哪方是友，想必道友自能看得清楚。不提帝尊蒙冤无辜被封印六百年，破封出来之后也没恣意残害蓬莱人修，就说帝后为人，叶仙与尔等相处千年，他是什么人品，还用得着我来跟你们掰扯吗？”
　　就观那老者低头不语，司刑皱眉，冷道：“我也不怕告诉你们，帝尊从见到叶仙的第一眼便喜欢上叶仙，破封之后本就打算娶叶仙过门。可你们是如何对待照护你们蓬莱千年的叶仙的？！假如叶仙对你们有恨，就算他不跟帝尊告状，凭他自己就能砍得你们满地找头！更别提我们帝后如今灵根灵核不仅恢复还修为进阶——就你们这些玩意儿——在我们帝后面前——”
　　司库撇嘴补充道：“全部都是渣渣！”
　　别说在帝后面前全是渣渣，就面前这些元婴期化神初期的修士，在四位长老面前也是渣渣，都不够他们一口吞的！
　　元殊修为最高，被陈千泰以缚龙索捉过之后，脾气变得极其暴躁，再加上仙门百家不仅来界山撒野搜刮抢夺，还砍伤了司库，更敢叫嚣着要抽了他们帝尊的龙筋当腰带！
　　虽说那货被帝后惩罚过之后还被同门烧了。但这些根本不足以消除元殊心底的恨！
　　就观司刑说完依然没人应话，元殊纵身而起，半空化为硕大银龙，龙首低垂，对着那些人修喷出冰寒之气，期间夹杂着碎冰，一股脑全砸在众修士的脑袋上。
　　元殊咆哮怒吼，龙身急旋——
　　不清醒就将你们砸清醒！
　　不说话，想装哑巴？
　　死！
　　众修士被砸得抱头鼠窜哭爹喊娘，元殊感知到有大批人马往界山而来，他龙首急转看向南侧结界，不用猜都知道多半是抚焕那些货。
　　看来青阳的死，依然没能让四方妖族学乖！
　　“奉坛！开神坛——祭魂——护帝尊帝后——”
　　奉坛哦哦两声，将小金龙揣进袖中就要往神坛而去，司刑一把将奉坛拉住，回望南侧天际，摇了摇头，“神坛是要开，但不是现在，等抚焕那些货进来再开。”
　　他们四个都老了，陪不了帝尊多少年了，只要能保住帝后，别说祭魂，让他们神魂俱灭，他们也不会皱一下眉。
　　奉坛轻道：“要不放抚焕他们进来，我们跟那些货解释解释？”
　　司刑笑了，抚着奉坛手中的小金龙，“帝尊将帝后带回界山的时候，要帝后解释什么了吗？人修不断跟妖界纠缠的时候，帝尊让身为人修的帝后解释什么了吗？若真的信任，根本不需任何解释。若是不信，解释也没用。若帝尊从开始就防备帝后，根本不会将逆鳞交给帝后保管。对于咱们妖族来说，遇到一个能让我们献出一生一世承诺的所在，便是圆满。”
　　司刑抬眼看着奉坛，继而看向司库与身在半空的元殊，“对于咱们四个来说，能够遇到令帝尊倾心继而甘愿交出逆鳞的帝后，便是圆满。”
　　奉坛眼底酸胀，跟着笑了，“确实圆满，只可惜，咱们四个看不到龙蛋是什么颜色，也看不到帝后生的小龙了。”
　　司刑长声大笑，“帝尊看得见就够了！”
　　至于四方妖界随后要如何归整，有抚月与青溪这般优秀的灵童在前，想必不会再生出什么事端。
　　念头方落，便见元殊恢复人形，落身下来之际，面色古怪。
　　司刑道：“你怎么下来了？那结界之处——”
　　元殊打断道：“我感知到了抚月与青溪的气息，他俩应该将抚焕那些货拦在结界之外了。”
　　司刑哑然，相比他们四个，显然抚月更适合收拾亲爹。
　　这个想法刚过，司刑拉着奉坛挪开，只见从半空坠下一个什么物件儿，落地之际，浮尘起飘，当中居然还扬起几根赤色鸟毛。
　　朱雀之鸣与青龙之吟同声炸响苍穹，四位长老抬眼，众修士仰脸，只见苍穹落霞，硕大赤色朱雀与小青龙并肩旋飞，偶有头颈交缠，好似爱侣之间的亲吻。
　　抚月携青溪化形而落，本命剑「离火」直指呼哧呼哧倒气，居然连化为人形都做不到的抚焕——
　　“我说过，该用你的时候，你便还是我的阿父以及朱雀一族的族长，你若自行找死，我不吝亲手送抚焕族长一程。”
　　成了亲圆了房就是这么有底气。虽说还没拜过天地，但该做的都做过了，修为一朝突破，抚月无比心疼的将青溪护在怀里，青溪为了助他提升修为，第三只眼睛再也睁不开了，此生都只是个空能化为龙形，实则普普通通的人修！
　　这些都是面前这个亲爹造成的！
　　让他怎能不恨！
　　“阿月！”抚焕方才被好儿子一脚踹中元门，灵力运转受阻化不出人形，抬起鸟头看着抚月，“爹还有用！你俩还没拜堂呢？！”
　　“你选在关键时候兴风作浪！气得帝后身怀龙嗣出走，下落不明！我没你这样的爹！”
　　抚月眼底猩红，红发疯涨，提剑便要过去，青溪忙将抚月搂住，“找，找阿谌哥哥，要紧。还有帝尊，要想办法，唤醒帝尊，不能有，遗憾。”
　　不仅修为再也得不到提升，这个结巴的毛病，怕是也要跟着青溪一辈子了！
　　抚月愈发心疼，拉着青溪转身就走。
　　就在这时，先前被司刑一连质问的那位老者颤巍巍站了起来，躬身拜道：“请几位道友留步，老朽乃点墨阁阁主。若是诸位想唤醒妖帝，老朽或可帮忙，老朽平生所学正是招魂，以及脱禁之术。”

第二十三章 闻渊帝本体妖身苏醒！
　　以灵息打造的庇护所被小金龙吞掉，叶谌旋即受到反噬，本就濒临枯竭的腑内连连传来绞痛，灵核四周灵光渐黯，腹中龙珠汲取不到灵力补给，焦躁不安，四下冲撞！
　　叶谌双膝发软跪地，一手抚着小腹，另一只手颤抖着抬起，手掌穿过闻栖神魂，他顺着惯性摔在地上，浑浊眼仁儿与金色竖瞳来回变幻，看得闻栖眉头紧皱。
　　这腹中的娃娃也太不消停了，居然想占据娘……
　　想到儿媳妇是男子，闻栖俯身点向叶谌眉心，别管娘还是爹，男的还是女的，龙珠还未降世便想占据人修肉身，必将引来大劫！
　　妖界数千年才盼来这枚龙珠，绝不能就这么胎死腹中！
　　“别伤他——”
　　叶谌长袖一荡拂开闻栖神魂，紧张的护着小腹往后挪，背脊贴着冰冷溶洞石壁，刺骨寒意冻得他唇角发紫，腹中龙珠反而安生了下来。
　　选来选去，机缘巧合之下反而选到了最佳闭关之处，叶谌扶着石壁站起来，闻栖劝不动又看不透叶谌要做什么，缓缓飘着，跟在对方身后。
　　“父帝既然神魂还在，为何不与帝尊相见？”
　　听叶谌这么问，闻栖没有回答。
　　越往里溶洞甬道愈发逼仄，直至穿过一条叶谌侧身才能勉强通过的狭长通道，闻栖停在通道入口忽而不往前去了。
　　不是他不想往前，而是神魂受天地丹炉钳制，敢再往前一步便会立刻被拘回天地丹炉当中，受三昧真火焚烧之刑！
　　叶谌也走不动了，靠在石壁喘了片刻，先前那股来势汹汹的反噬已经感觉不到，灵核逐渐被温暖包围，这种感觉令叶谌呼吸蓦然凝滞，他转眸看向守在入口处的闻栖，“父帝，帝尊有可能自行脱离逆鳞的压制吗？”
　　闻栖想了好一会儿，道：“换本座就没这个可能性。但渊儿在幼龙时期便能拔他几个叔父的龙须，敢惹毛他，别管你是谁，他皆六亲不认，必会揍得对方哭爹喊娘。再者——”
　　闻栖看向叶谌小腹，眼神说不上自豪还是悲哀，“他能将你这个人修拐到界山当媳妇儿并且还让你怀了龙嗣，他到底有多大能耐，你应该比我清楚。”
　　叶谌半点不想比父帝清楚，他绝不能让帝尊脱离压制之后找到这里，刚才他就发现了，父帝停在通道入口不再进前，能自如来去的范围，必然受限！
　　闭关迫在眉睫，叶谌打量四周，东侧还有一条通道，隐约能瞧见内里开有石阶，从那条通道深处不时传出热浪。所以他所待这处才会比外面溶洞的温度要高一些。
　　气血流失太多，视线愈发模糊，叶谌从收缴的仙门百家纳戒中一股脑的往外掏，杂七杂八物事掉了一地，他从中选出几枚灵果迅速吃下，咽喉终于得到一丝滋润。
　　余下几枚留给苍鸾吧，也不晓得那个贪吃的小胖鸟，多年以后还会不会记得他这个不靠谱的宿主……
　　起身之际，只闻叮的一声轻响，叶谌低眸，瞳孔骤缩，只见地上有一柄通体乌黑的小刀。
　　任谁都无法相信，这把小刀也是昔日桓悦仙尊的法宝之一。
　　“乌霜刃……「无双人」。”
　　叶谌将那把小刀捡起来捧在掌心，“师尊曾跟我说过，他偶然间得了这把大凶之器，更说若是一双有情人见到这不祥之物，最终，只得一人活。”
　　闻栖似也知道这刀的不祥寓意，出声提醒道：“你跟渊儿不是一双人，是一人一妖，别信那些捕风捉影的鬼话。”
　　“父帝，待我出关，我带你见帝尊好不好？”
　　叶谌将那把小刀收入袖中，就观闻栖用见了鬼的表情盯着他，叶谌缓了一缕长息，抬眼看向东侧通道石阶，“我虽不知天地丹炉到底是个什么样的所在，但我知道该怎么熄灭它。”
　　闻栖惊叹于他的好儿子到底给他找了个什么款式的媳妇儿，这口气大得怎么让他这般熟悉又无比激动呢！
　　这位人修简直跟闻渊太像了……
　　不，闻渊最多六亲不认，这位更厉害，不认天道，乃至不认天地！
　　就在闻栖陷入震惊之际，叶谌慢步往东侧通道而去，闻栖忙道：“你起码告诉本座你叫什么名字！”
　　“我那会儿听见父帝叫我什么净世青莲。”
　　叶谌踏上石阶，回眸而笑，“上一世什么九重天的我不记得了，我只知道这一世，我是帝尊的发妻，叶谌。”
　　曾以为他姓「叶」，取义甘为蓬莱大陆仙门百家的绿叶陪衬；
　　名「谌」，取义不问名利，不问前程，诚心诚挚，一心向道，侍奉师尊；
　　可如今来看，一切皆是虚幻，在蓬莱大陆活了上千年，居然比不上来到帝尊身边最近这些日子带给他的真实。
　　既真实又温暖。
　　帝尊信他，爱他，尊重他，更在他冷言冷语的时候便心甘情愿将逆鳞交给他……
　　念头未落，整个通道以及石阶。不，应该说是此地整个溶洞都剧烈摇晃了一下！
　　叶谌不防备顺着石阶摔了下来，双手护着小腹，额角磕在坚硬的石壁上，顿时破皮见血。
　　闻栖神魂受限感知不到外间发生了什么，一缕极淡龙涎香浮涌而入，叶谌抬眼，“是帝尊。”
　　好儿子这般能耐，被逆鳞压制本体也能脱离掌控，闻栖不知该哭还是该笑，“好阿谌，跟渊儿回去，别告诉他本座还在这里。至于你所说的桓悦之事，本座相信，最终会有一个公平结果的。”
　　“那谁来还父帝公平？！”
　　叶谌满眸倔强的站了起来，随着整个溶洞再次摇晃，他身子倒飞重重撞上石壁，一口血喷出！
　　闻栖急得就要去扶叶谌，手还没挨着叶谌肩头，手背便暴起烈火，顺着臂膀烧至半身！
　　“父帝别过来！”
　　叶谌甩袖将闻栖神魂拂回来时甬道，调转灵息迅速在甬道内建起数道结界，闻栖进不去，仰首咆哮，“你这货就算认不出老子神魂的气息——也该嗅到你媳妇儿的味儿！你那鼻孔被鸡毛塞住了嘛？！”
　　闻渊帝不是鼻子被鸡毛塞住，而是谁都不认识，只知道下方深渊当中有他必须吞到腹中的气息！
　　就在三刻光景之前，四位长老听了点墨阁阁主的话，概有抚月与青溪在前，别说仙门百家的众修士掀不起什么风浪，跟着抚焕来讨说法的四方众妖也占不到什么便宜。
　　因此，四位长老便依照点墨阁阁主所说，由奉坛取来剥鳞刀，四人互望一眼，相继将自身逆鳞割下。
　　龙族失去逆鳞，不仅灵力大减，神魂也脆弱不堪，四片逆鳞，两片黑一片白，还有一片乃是元殊的银色逆鳞。
　　元殊倒着气忍着疼，颤巍巍伸手指着长阶上方的乾元大殿，冷道：“太珩老匹夫，你若真的想帝尊好好的，你就自己滚下来剥了你的逆鳞！就是你将帝后气走的！帝后还怀着龙嗣——帝后若真是桓悦派来要残害妖界生灵的——那他为何要怀上帝尊的龙嗣！不提人修与妖结合要承受多大痛苦——就帝尊那个尿性——难道你身为亲叔父的还不知道吗？！”
　　司刑哀叹，元殊这厮喷太珩便罢，连帝尊都喷了，万一帝尊醒了，别说他们的逆鳞会被捏碎，估计这把龙骨也会被斩天剑劈成几截。
　　太珩仙君刚醒就被骂了一句「老匹夫」，被击昏再醒来之后，他自己也觉得惭愧，他不分青红皂白就让帝后解释，起码等唤醒帝尊再问么……
　　眼下不是想这些的时候，太珩迅疾跃下，抽走剥鳞刀就要割下自身逆鳞，点墨阁阁主不知是不是故意的，抬手阻止道：“慢着，我看仙君年岁太大，仙君的逆鳞一旦剥离，就再也补不回去了。而且这四片逆鳞灵力极强，已经够用了。”
　　四位长老齐齐瞪着点墨阁阁主，你这厮该不会曾经跟太珩有一腿吧！
　　为毛儿要护着那条老龙！
　　点墨阁阁主抚着长须，“仙君乃花界尊主，花界与人界息息相关，咱们最好不要牵扯到人界，免得天道会将因果记在叶仙与妖帝的身上。”
　　这话有理，四位长老催动灵力，点墨阁阁主跟着双手凝诀，只见悬在半空的四片逆鳞叠加在一起，灵光大盛之间，正正罩向被四位长老围在正中的小金龙身上。
　　那条小金龙先是抬起头嗅了嗅，忽而张大嘴，一口将四片逆鳞吞入腹中，紧跟着像吃坏了东西一般龙身就地翻滚，烟尘起浪之间，众人只觉眼前金芒骤闪，连沙尘都被染成了浓郁金色！
　　随着一声龙吟，金色龙身以肉眼可见速度飞涨，腾空而旋之际，飞沙走石，龙尾急甩，几名修士避闪不及被龙尾扫到，顿时口喷鲜血，不知死活！
　　太珩疾呼：“帝尊！不可杀伤无辜！”
　　金龙不知听懂没，一路盘旋而上，正正撞上乾元大殿的殿门，龙爪轻易便将殿门抓碎，硕大龙首就这么挤进乾元大殿，龙舌好似红绫，妥妥将殿中所有属于叶谌的气息，卷得干干净净。
　　太珩低眸看着张大嘴跟他对望的四位长老，慢吞吞捂着脸，轻声哀叹道：“看来帝尊虽然没有完全恢复神识不认得我们，但他起码认得帝后。”
　　司刑不这么想，帝尊看起来不像认得帝后，而是只认得帝后的气息。
　　这下——麻烦大了！

第二十四章 献祭精魄，召不周山魂，灭天地丹炉！
　　金龙过境，柱倒殿塌。
　　不知是不是因为吞入腹中的皆不是最想「吃」的正主，金龙的龙目急缩成针，龙身再次暴涨而开，几可遮天蔽日，龙尾倒垂而下，长度竟可将整座界山包围！
　　龙头仰首吐息，苍穹云流被搅成巨大旋涡，倒吸之力，悍然直扑界山而去！
　　界山本就无根，终年悬于忘川弱水之上，随着龙尾倒卷猛拔，再加上强大磅礴的倒吸之力，界山轰然摇晃片刻，悬升而起。
　　金龙「吃」不到正主，狂暴的情况下，竟然意图将界山囫囵吞掉！
　　太珩看着陷入暴怒中的帝尊本体，眼底哀凉，溢出一声长叹，“阿渊，叔父一直告诫你东西不要乱吃……阿谌是叔父气走的，你要吃，吃叔父吧。”
　　太珩预备化形而起，两道灵流先后袭向这人后颈，可怜太珩仙君连被谁击昏的都没瞧见，闷头摔在地上。
　　抚月与青溪对望，两人十指紧扣，老仙君年纪大了，还是留在花界养花看草更合适。
　　青溪唇角轻弯，笑意嫣然，换在以往，这个笑容且会令抚月神魂颠倒。但此刻帝尊失去心性更意图将界山吞噬，青溪怎会在这个时候对他笑呢！
　　抚月先是觉得不对，旋即猜到青溪要做什么，他没有制止也没有告诉任何人，只在青溪将他的手松开之际，他反手握住对方，力气大得几乎要握断那只纤细手骨！
　　青溪用力甩开抚月，面露震惊指着上空帝尊本体，疾喝道：“你们快看！帝尊是不是在看我们！帝尊恢复神识了！”
　　所有人的注意力都被引向上空，只有抚月一直盯着青溪，直至两人间的距离被青溪一霎祭出的青碧色冰雾隔开，抚月阻止所有人轻举妄动，奉坛更是撕心裂肺吼道：“青溪！你这个傻徒儿怎在这时祭出生死结界！快收回去！一旦有人破了你的这道结界——”
　　“我会死。”
　　青溪娇小身躯隐在青碧色冰雾后方，看不清五官，只朦胧看到他抬起了头，“所以，还请诸位退后，别轻易触碰到它。”
　　抚月抬手，隔空描摹青溪面容，眼中泪迹渐浓，“不会太久的……青溪，我永远陪着你，护着你，好不好？”
　　结界的另一端，青溪没有回答，抚月看着青溪褪去人形，结界色泽随之转深，好似是以青溪一身鲜血铸就的，小青龙凝聚毕生精魄化形而飞，仰首哀鸣之际，背上蓦然生出青色双翼！
　　帝尊本体妖煞四散，失去心性才会看似要对界山不利，实则帝尊只是思念帝后，寻不到帝后，这才想将与帝后有关的所有气息都吞入腹中保护起来。
　　青溪能想到这些，天道却不一定能想得到！
　　小青龙的身躯比起帝尊本体来说，宛如砂砾对山，他竭力扇动翅膀想飞得更高一些。头顶苍云旋涡旋速加快，金色龙首偏移，视线所对不是青溪，而是旋涡上方更高之处。
　　青溪趁这个短暂机会迅速绕过帝尊本体，用力振翅高飞，金色巨龙怒吼，探出龙爪扫了过去！
　　青溪灵巧避开，却被龙爪牵起的呼啸飓风扫出老远，耳畔传来雷声，他来不及想别的，迅疾腾空而起，正正护在金色龙首之上！
　　浓云飞聚，雷光电闪，金雷急劈而落，青溪周身被金雷罩住，耳畔隐约听见抚月的哀声长喝……
　　温热血浆顺着龙口溢出，青溪所化龙身被第二道金雷击溃，半空转为人形，轻飘而落。
　　有道强悍臂弯将他紧紧搂住，青溪眼睛睁不开，唇角染血含笑，“抚月……”
　　那臂弯并不似抚月般温暖，周身带着湿冷，依稀嗅到一丝熟悉莲香，青溪想抬头，那人将他按在肩头不让动，抬眼看着天际雷云，凝声喝道：“你若还没完全瞎——就睁开你的眼睛好好看清楚——被你以金雷之刑劈中的乃是人修！你噬以人魂之盾——你！该！死！”
　　喝声当空而落，别说留在下方的四位长老与太珩以及众修士大喜抬头，连帝尊本体也颤了一下，不再动弹。
　　所有人都看着悬在半空，怀里搂着青溪的那道白衣身影——
　　奉坛悲喜交加吼道：“帝后！是帝后回来了！”
　　雷云似发现劈错了人，转瞬便要消散。
　　叶谌冷笑，想来就来，想走就走？
　　焉有这般便宜之事！
　　单单收拾这雷劫不够，叶谌低眸看向回首眼巴巴看着他的金色巨龙，这会儿消停了？
　　晚了。
　　见不到媳妇儿就四处作妖，不好生趴窝等他出关的帝尊，必须狠狠收拾一顿！
　　既然逆鳞压制不住帝尊本体，那就用别的。
　　叶谌仰望高处的界灵之巅，想到被天地丹炉钳制神魂的父帝，再想到与桓悦的五日之约，尤以怀中咳血喘息，以虚弱人魂受金雷之刑的青溪为甚，青溪怕是要不成了……
　　在将一切是非源头弄明白之前，叶谌觉得有必要先做一件事。
　　散出神识将青溪护住，叶谌闭目凝神，眉心渐染血色，剔透精魄被心头血包裹着穿过眉心而出，他轻声慢念：“开以山，祭以魂，玄天秘法听召——”
　　睁开眼之际，叶谌眼底清韵澄澈，双臂平展，悬在眉心的精魄绽开，迸出一蓬血花，语声一霎拔高：“吾以精魄献祭——以不周山魂——灭天地丹炉！”
　　大乘期人修的精魄，可撼天地万物，五色灵光陡然间铺天盖地而来，以摧枯拉朽般的势头席卷界山，直逼界灵之巅而去！
　　忘川弱水急卷怒涛，千万怨灵被强大的坤泽之息带动，化为点点金芒，飞升而起！
　　那五色灵光拂过忘川，去势不减，直往人界与蓬莱而去。
　　人界只觉春风拂面，依稀嗅到不知名的淡香，天际丹霞悦目，夕阳似血。
　　蓬莱至高之处，紫薇山巅，净室燃着檀香，榻上睡着的人听到门响并未睁眼，待来人走到床边，这人嗅着窗外传入的莲香气息，玩味笑道：“你没动屠刀要叶仙的命，却挡不住他自己要死，别管叶仙拿精魄祭天还是祭山，亦或喂给他的夫君闻渊帝补身，你最终都会后悔的。”
　　“我不会后悔。”来人将他抱在怀里，抚着那具尚未恢复知觉无比僵硬的躯体，“一条妖帝的龙须便可令尊主恢复肉身，只要我剖出叶谌腹中的龙珠，尊主这具肉身不仅能活动自如，想再回九重天上，亦非难事。”
　　“你觉得叶仙不会自己将龙珠剖出，让你什么都得不到？”
　　“那我就将他的肉身熔炼，效果也是一样的。不，效果更好。”
　　幽冥睁眼，“你这个疯子！你放了老子！老子没吃上闻渊和叶谌的喜酒！老子要去吃他们娃儿的满月酒！老子要去救叶仙和妖界！”
　　桓悦低眸，“若叶谌与闻渊配合协助我帮尊主恢复，妖界自然无碍，待我与尊主大婚，更会请他俩喝我们的喜酒。届时，尊主想喝多少喝多少。”
　　喝醉了刚好拐上床跟他洞房。
　　幽冥怒极而啸：“那龙珠是他们的娃儿！你见过父母会主动牺牲自己的孩儿，救一个不相干的人吗？！阿迈——给老子吃了这个疯子！”
　　阿迈被抓来之后就被铁链拴在床边，别说听主人的话吃了桓悦，化形变大都不行，迈着小短腿哒哒跑到桓悦脚边，仰起头，“唔唔唔！”
　　快放开我主人！不然，咬你！
　　桓悦一脚踢开阿迈，俯身压住幽冥，指尖卷着对方发丝，抬眼道：“我劝尊主乖乖躺着别想其他。否则，我半点不介意先跟尊主洞房，再行大婚。”
　　“我洞你个鬼的房！”
　　幽冥周身就脑瓜能动，原来还能飞，现在被这具死沉死沉的肉身钳制，别说飞不起来，连鬼气都调不动！
　　幽冥气哼哼晃动脑瓜甩开桓悦，“你跟我说实话！叶仙为什么要祭出精魄！他难道不知祭出精魄会神形俱灭吗？！”
　　“他当然知道。”桓悦笑得残忍，“他拜我为师的第一天，我教他的第一条，便是有关精魄的用途。我还特意跟他强调，无论在中三界还是下三界，精魄可撼万物，可御万灵万魂，待升到大乘期修为，更可撼动天地。可一旦精魄献祭便离死不远，神仙难救，回天乏术。”
　　“桓——悦——”幽冥眼角凝泪，“你这个畜生……叶仙是你徒弟！唯一的徒弟！你半点没有爱过这个徒弟吗？！你来到人界怕是几千年了——半点人情味都没染上吗？！”
　　“如你所见，没有。”桓悦笑容转淡，“因为我的爱，全部给了你。”
　　指尖拂掉幽冥眼角的泪，桓悦舔了舔，咸的。
　　他看着幽冥，眸底带着极浓怨念，“尊主在九重天的时候便极重情义，可你宁可日夜养护那朵没有半点人性的莲花，也不愿看我一眼。在忘川待了数千年，你还能保留人性，但你依然不愿将你的情分给我。这是你的泪，我尝了，滋味不错，你要尝一尝么？”
　　“滚——”
　　幽冥的喝声被桓悦压过来的唇封住，舌尖被强势卷住，桓悦吻得急切，喘息极浓，“你只能尝我的味道！知道么……尊主，你的心中不能关心别人，你只能看着我，你是我的，是我一个人的。”
　　“你放开……”幽冥口齿不清道：“最多我不动任你亲个够，但你要告诉我，叶仙祭出精魄干什么了！”

大结局（一）
　　“尊主最关心的始终都是别人。”
　　桓悦搁下这句话，松开了幽冥，“我以为尊主最想知道的是我为何会将自己为数不多的人情味都给了你，更给了你，我所有的爱。”
　　幽冥下意识排斥桓悦，说来也怪，他在见到叶谌第一眼的时候就觉得叶谌亲切，随后更在毫无回报的情况下，愿意帮叶谌摆平一切是非。
　　叶仙有夫君，以闻渊帝那么霸道的妖界至尊身份在前。按理说轮不到他帮什么，可闻渊帝本身也不咋靠谱，看似对人修有极深的恨，却从未见过这条脾气火爆的妖龙对蓬莱做过什么灭门举动。
　　就连收拾青龙族人立威，也是他来出手的，更别提神木林那场是非当中，也是他灭的太极门以及沧浪派首座。
　　相比之下，闻渊帝倒是比他更像个「人」。
　　难道因为闻渊帝啃叶仙啃得次数多了，受双修影响，染了不少「人气」？
　　不会。
　　幽冥想到另一条妖龙，上任妖界之主，闻栖。
　　老帝尊更有意思，数千年前他不知从哪里摔落忘川河畔，脑瓜都摔变形了，那条老龙又是从哪里看出来，他这滩污血还有救的。
　　念头至此，幽冥看向桓悦，他虽然不是看谁都顺眼，但起码不会主动交恶，人不犯我，我不犯人。
　　唯独桓悦，见到这人就让他心惊肉跳，格外排斥！
　　桓悦等了好半天没听幽冥问他，眼神无比失落，调动神识，散了出去。
　　中三界下三界能撼动之处多不胜数。但仅有几个地方有可能被叶谌所用，桓悦稍加推测便知具体所属，经神识一扫，不周山那处，果然存在异样。
　　整座山体除了依旧寒烟弥漫之外，静悄悄地，好似只剩这座山，却失了山魂。
　　“召以不周山魂，难怪他要祭以自身精魄。”
　　听到桓悦若有所思间道出的话，幽冥若不是被僵硬躯干钳制住，好险原地蹦起来！
　　“你说叶仙祭出精魄所召的乃是不周山魂？！”幽冥惊叹道：“那不周山魂早已登顶大乘，说是位列仙班也不为过，根本不在六界之内！”
　　桓悦两指抵着额角，视线透过指缝瞥着幽冥，“召出一个半仙，多半是为了镇压另一个半仙，妖都界山全是妖，尊主觉得，他要用不周山魂镇压谁？”
　　幽冥气极，眼中几欲喷出火来——
　　“叶谌要灭天地丹炉之火！他这是在引火自/焚！老龙在世之际跟我说过，历代妖界之主或者妖修大能飞升失败皆会将神魂祭入天地丹炉，为的就是继续给妖界众生灵后代提供赖以为生的灵气！天地丹炉一旦熄灭，妖界所有生灵将再也得不到灵气供给——会全部枯竭而死！”
　　桓悦好似听不出这番话的严重程度，依然摆出那副事不关己表情，语气也冷得很，“尊主放心，就他那个脾气秉性，发觉自己做错了之后，大不了再祭出一粒精魄，坤泽之体的精魄，再加上他如今已是大乘期修士，总归够妖界所有生灵享用百年有余。”
　　“别管是不是大乘期，叶仙乃是人修！”
　　尽管躯干还未恢复，幽冥仍觉得寒意砭骨，“你在不断坑他，就像连环计一样，你先是让叶仙在蓬莱失去威信受蓬莱修士戕害。如今你还意图通过这些因果，让叶仙在妖界也无法立足！人修毕生只有七枚精魄，就算叶仙到了大乘期——他也是个有血有肉的人！阿迈吃不掉你——老子咬死你！”
　　要咬人，也得动得了才行。
　　桓悦任幽冥磨牙怒吼，起身看向窗外，总说他是疯子，疯子教出来的徒弟却远比他更疯，青出于蓝而胜于蓝，这一点阿谌做得比他好，也远比他决绝。
　　“我应该在神木林的时候便将他抓回来，剖出他的龙珠，他固然会恨我。但我可以洗去他的记忆，治好他所有伤，他依然是我这个疯子的好徒弟。”
　　桓悦看向幽冥颈间接驳之处，“可我恨他，恨他那张脸，恨他的莲花身，更恨他曾被尊主悉心呵护万年却不懂感恩，最终更是……”
　　幽冥发觉桓悦说这话的时候眼底恨意极浓，视线所停位置正是他被斩首之处，遂冷笑道：“你该不会想说，我上一世是被叶仙杀的吧，你以为老子会信吗？！老子一个字都不信！”
　　“尊主难道不觉得叶谌眼熟？”
　　桓悦不打算解释太多，幽冥被这话说得愣住。
　　嘴上说的是一个字都不会信。但幽冥不得不承认，就在叶谌斩杀青阳那日，对方偶有回眸，眼中展现的凶戾眼神，确实令他觉得熟悉。
　　轻轻闭了一下眼，幽冥看着桓悦，慢道：“我可以明确告诉你，纵然我上一世真的死在叶仙剑下，那也只能说明我该死。或者……”
　　幽冥轻声一笑，“我甘愿死在叶仙剑下，借机躲开你这个人憎鬼厌的疯子。”
　　桓悦吐息凝滞，曾以为，聪睿与豁达这些心性会随着人死被泯灭无踪，可面前躺着的这个人。哪怕「死而复生」失去记忆，性子依然没变！
　　“你别想躲开我！你死了也躲不开我！
　　桓悦被彻底激怒，毫无形象扑向幽冥，衣衫撕裂声，纠缠亲吻声相继掠过，身下人的肩头很白，常年不见天日的那种惨白色，肌肤下的脉络不是青色，而是毫无生命力的乌黑色。
　　肩头被咬破，幽冥笑了好一会儿，眼角笑出泪迹，“你无论怎么折腾我，我这副身子都没有反应，我死了，桓悦，你懂么？我是个死人。用你们蓬莱修士的话来说，我不仅是个鬼修，还是幽冥鬼主，你做的所有一切，因果报应都会落在我身上。你不如放了我，让我去帮闻渊帝与叶仙解决掉一切是非，我兴许会记得你，偶尔来紫薇山看看你和你喝一杯，不谈风月，淡看落花。”
　　“叶谌自己找死祭出精魄召以不周山魂——”桓悦凝声嘶吼：“他！没！救！了……”
　　尾音停得怪异，桓悦自己也觉得怪异，尊主说的那些话对他打击深重，他不是最应该继续跟尊主纠缠么，他为何第一个想到的是叶谌！
　　他不担心叶谌，他不心疼这个徒弟，他对叶谌没有半点师徒之情！
　　“尊主亲亲我好不好……”桓悦伏在幽冥颈间，温热眼泪蹭在幽冥鬓发上，他想索吻，想尊主能主动亲一亲他。
　　不知过了多久，耳畔传来一缕冷息，极浅的一个触碰，带着那惯有的豁达笑声，“我知道你在难过，为了叶仙而难过。别说你与他数百年相处，我只与他相处几日，便喜爱这个分明被蓬莱修士按进尘埃，却依然心思剔透的人。”
　　桓悦身躯剧颤，嘴里吼着「这绝不可能我不可能为了那个逆徒难过」，这人踉跄起身，旋即冲出房外，房门被掀掉，飞出老远。
　　幽冥动不了，低声唤道：“阿迈，过来。”
　　阿迈被拴着，竭力伸出小短腿也够不到主人衣袖，急得唔唔叫！
　　“你在忘川千年，我身为你的主人，从未教过你什么。”幽冥转眸而笑，“今日，我教你一个道理。”
　　阿迈被鬼气包裹的那层硬壳已在神木林被玄雷劈去，周身灵力也被桓悦封住大半，随着幽冥唇角微张，阿迈只觉余下灵力也被吸走，他瞪大眼睛看着主人，视线逐渐模糊，依稀听到他的主人跟他说——
　　“祭自己，成全他人，也是一种修行，这是属于我的「道」。阿迈，你与阿忘有缘，日后，你俩好生侍奉叶仙，他是你俩的新主人。”
　　幽冥乃是鬼修，吸取阿迈灵兽的灵力便是犯了大忌，灵力与本体冲撞，幽冥顺着床榻摔了下来，以微薄灵力来驾驭这具肉身，实在太困难了。
　　每艰难爬行一步，唇角便溢出一口黑血，只要他爬出桓悦下的禁制范围，便能召唤他以神魂打造的夜雨台，拿到那部分神魂，他就能去救闻渊帝与叶仙。
　　闻渊父帝对他有恩，他不能眼睁睁看着那条老龙的后代被桓悦害死。更何况这一切因果，都是因为桓悦对他疯癫又不知来由的爱！
　　狗屁的爱，真爱一个人，会这样吗？！
　　会以牺牲别人为代价吗？！
　　幽冥好不容易爬出门槛，喘了好一会儿，刚要再往外爬，眼前忽而飘落一缕神魂。
　　“我的泠儿就是被你害死的，桓悦杀了我最爱的泠儿，我也要让他尝一尝，失去挚爱的滋味。”
　　幽冥抬起头，诧异看着神魂只剩一半，面容无比扭曲的袁丰，“你这厮在这儿杵着干嘛？滚……”
　　话没说完，幽冥眼前骤然闪过一道寒芒，他低头看着被利刃捅穿的胸口，疼倒是不疼，就是这把破剑将他钉在了门槛上！
　　袁丰神魂欺近，伸手扯开幽冥衣襟，“桓悦杀泠儿之前还强了我的泠儿，我也要试试你这身皮肉的滋味！”
　　幽冥抬眼，这厮到底晓不晓得他乃幽冥鬼主，又知不知道幽冥鬼主最大的本领是什么？
　　看来是不知道的。
　　幽冥唇线紧抿，瞳仁儿渐转墨黑，“喂，你说你相好的叫什么来着？泠儿……东海百慧门，宁玉泠？”
　　袁丰听到宁玉泠三个字，神魂陷入癫狂，“你不配叫泠儿的名字！”
　　幽冥点头，长吸一口气，直接将袁丰神魂卷入腹中，他不配叫，袁丰这个年纪几可当宁玉泠祖师爷恶心巴拉的老东西，更不配叫。
　　死吧，别再出来恶心他，尤其别再出来恶心叶仙与闻渊帝！

请假条
　　快到大结局了，蠢作者需要时间回顾前文，周五就滚回来更新了！
　　祝小伙伴们日日顺心，笑口常开！
　　蠢作者一定会给叶仙以及闻渊帝一个圆满结局的！
　　还有几对副CP也都有圆满结局！
　　另外小伙伴们想看什么番外，都可以私信蠢作者！
　　爱你们吖！本周五晚上见！ღ（ ´･ᴗ･` ）比心

大结局（二）
　　界山这处的时空被无形之力停了下来，连下方的忘川弱水也逐渐静止，怨灵转生之间，所化的零星微光升到半空，随着远方慢步走来的脚步声所带来的震荡，轻缓移开。
　　那脚步声似来自苍穹与大地衔接的尽头，步伐并不快，震荡感令人心底发闷。
　　高耸入云的庞大身躯终于来到界山，只待再抬脚迈步之际，耳闻清雅嗓音传来，“停在虚空之处，勿踏界山一草一木。”
　　凭音色辨出这语声出自将其召唤而来的人修，不周山魂视线低睨，撇开被定在半空的金龙与地面各人各妖，只见身姿挺拔的人，提着衣摆慢步走在长阶，不时俯身捡起地上洒落的金色龙鳞，揣入怀中。
　　不周山魂凌空就那么迈了一下步子便来到叶谌上方，语声如雷，撼人心魂——
　　“人修的精魄极其珍贵，尤其是你，坤泽，降生之后，不死不灭，却与妖同寝，还怀了妖的后代，必受天谴。”
　　不周山魂低头看着叶谌，“等你受死那日，本尊会守在你的尸身旁边，取走你余下的精魄。”
　　叶谌没有应话，将帝尊本体暴走之际被剐掉的龙鳞收好，御风来到半空，轻轻抚过斑驳龙尾，咬破指尖，拈出一片龙鳞，混着鲜血，贴在了龙身剐伤之处。
　　龙鳞与龙身接触的一霎便被坤泽之血修复，最后一片龙鳞复原完毕，叶谌十根手指的指尖，已被他咬得血肉模糊。
　　抬眼就能看到最爱/抚的龙角，可帝尊本体的龙角太大，别说抚一抚，展开双臂都抱不住。
　　不周山魂自来了便瞧这人修满眼满世界只有那条妖龙，眼中蒙上不悦，寻常人修见他山魂一面都难，真待见到，哪个不是焚香沐浴三跪九叩！
　　这人修倒好，染了满身的血污也不说更衣沐浴。哪怕捏个除垢诀也是好的，披头散发不讲礼仪，还勒令他不许踏入界山一步，念及对方祭出精魄时日无多，他也懒得跟这小小人修计较。
　　恰逢此时，叶谌抬起头看向不周山魂，就在山魂以为人修终于要对他三跪九叩行大礼之际，耳闻叶谌慢道：“当神仙的滋味很好么？”
　　叶谌问了这句话，就观不周山魂皱眉，又道：“不周山终年积雪，你身为神仙却半步不能离开，不觉得寂寞吗？”
　　“日月更替，沧海桑田，唯一不变的便是不周山的积雪，本座当然会觉得寂寞。”
　　不周山魂视线放远，“只待你死了之后本尊取了你的精魄带回去，不周山春暖花开，本尊便不会觉得寂寞了。”
　　“春暖花开？”叶谌笑了，“花有花妖，树有树妖，飞禽走兽，各有各道，这些生灵若修行得当，全部都会开智，继而变成妖修。”
　　“神仙果然高高在上，一边嫌弃着妖，一边又享受着妖带来的鲜活色彩。”
　　叶谌垂首，笑得肩头颤抖，“我以冠冕堂皇又滑稽荒唐来形容不周天尊的话，是不是很贴切？”
　　“确实贴切。”不周山魂靠近金龙，就观叶谌悍然挡住他的眼神，遂转眸看着叶谌，道：“但你又何尝不是荒唐可笑，言行不一？这条妖龙曾被你封印在本尊的本体当中六百年，随后是你失职令他解封，你更与被你亲手封印的妖龙厮混——”
　　“是夫妻。”叶谌纠正道：“我与帝尊乃是夫妻，你会用「厮混」这两个字来批判人世间的夫妻吗？”
　　不周山魂不屑道：“你也会说那是人世间，可这里乃是妖界，你以人修之身与妖结合，莫非带你入道的师尊没有教过你，何谓人妖殊途？”
　　这些话早在叶谌耳中生茧，唇角微扬之间，眉间血色转浓，第二枚精魄浮涌而出，剔透灵芒惹得不周山魂伸手就想来拿。
　　叶谌站着没动，只要他不开口献祭。哪怕天王老子来了，也拿不走他的精魄。
　　除非不周山魂觉得当神仙太过乏味，想成为桓悦那种只会强取豪夺的堕仙，陷入疯魔。
　　叶谌两指夹着那枚精魄，“我召你来的时候已经说了，要你熄灭天地丹炉，事情都没办完，尊驾便想得到好处？”
　　“你那枚精魄的灵力不足以让本尊熄灭天地丹炉。”不周山魂耍赖般瞥着叶谌，“本尊走那么远才来到妖都界山，总要补充一些灵力，才有力气被你这人修驱策。”
　　不周山魂说得乃是实情，叶谌先前献祭的那枚精魄灵力大多被忘川怨灵以及人界吸收，余下那些，只够将其召到界山。
　　叶谌松开手，淡眸看着精魄慢慢升起，“这般想要，那便拿去吧。”
　　不周山魂张开嘴，美滋滋等着精魄入口，随着距离拉近，他嗅到浓郁莲香气息，下意识觉得熟悉，那精魄却不给他回忆的机会，瞬时飞进嘴里。
　　大乘期人修的纯质精魄滋味如何。这个不提，不周山魂砸吧砸吧嘴，须臾间，面色突变！
　　“净世青莲？！你怎会拥有净世青莲的气息？！”
　　叶谌偏头看着不周山魂，“尊驾比我在天地间活得久，也远比我站得更高看得更远，见的奇闻趣事更是多如繁星，你问我这个后辈？”
　　不周山建于天地初始，确实比叶谌活得久。但大多时候都在睡觉，哪儿知道那么多人界与蓬莱之事。
　　被叶谌问住，不周山魂挠了挠脑袋，别管这精魄蕴含谁的气息，总归是这人修主动献祭的，天道追不到他的责任。
　　吃人嘴软拿人手短，不周山魂看向界山上方的浓云，对叶谌提醒道：“界灵之巅藏有什么秘密，想必你已知晓。但天地丹炉的来历以及用途，本尊觉得有必要告诉你。”
　　“你想说，天地丹炉便是妖界万灵的补给来源？”叶谌眼中情绪没有丝毫波动，“我既然敢祭出精魄便不会后悔，精魄一旦离体，我死后便转生无望。所以天尊不必担心我将来会后悔，追你讨债。”
　　心思被戳破，不周山魂并不心虚，坤泽精魄万年难遇，登顶飞升之后，面对数万年，乃是数十万年的孤寂，别谁会不会后悔他不知道，他后悔了。
　　灵躯化山，神魂也只能被拘在不周山方寸之间，若说登顶后唯一鲜活的色彩，便是六百年前这人修带给他的。
　　不曾想，时隔六百年，他再次见到了这个人修。
　　身染净莲气息，坤泽之体，人修之身，三重身份糅合到一人身上，究竟是天道有所暗示，还是当中有更强大的尊者做了手脚，这些不是他一个山魂能够想明白的。
　　“天地丹炉藏于灵山之中，要想熄灭它，便要将位于界灵之巅的灵山劈开。届时天火便会降在妖都界山，你脚下的所有物事，皆会毁于一旦。”
　　叶谌忽然发现不周山魂居然是个话唠，“你只需依照我说的去做便是，令是我下的，也是我将你召出来的，别管有什么后果，皆由我自己承担。”
　　不周山魂站着没动，连着瞥了叶谌好几眼，随后干脆俯身看着对方，比划道：“人修毕生有七枚精魄，你献祭两枚还有五枚……不如我俩打个商量，你再给我一枚，我替你扫去困扰你的所有麻烦，而你还剩四枚精魄。虽说最终还是会死，但你起码能撑到你腹中的龙珠降世。”
　　不周山魂纠缠半天不愿出力，叶谌拂袖散出极强灵力，长声喝道：“吾以血祭——更不惜献出精魄将你召来的目的不是让你跟我谈条件讨价还价的——玄天秘法急召——”
　　不周山魂连忙摆手道：“你别玄天你别秘法！本尊应你所愿便是！”
　　叶谌伏在龙背喘息，脸上挂着讥讽笑意，他待了千年的蓬莱想要他的炉鼎之身，一手将他养大的师尊想要他的坤泽之体。就连这个破山魂也想要他更多的精魄，不是这个世道变得魔幻，而是人有贪念，成神之后，又处处想要凌驾于世间万物之上！
　　真是好一个——“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　不周山魂不经意瞧见叶谌眼底红痕，再不敢拖延找借口要好处，这人修最终固然会死。但那是别人逼的，世道逼的，他万万不能卷入人界纷争。否则这人修一旦因他生出魔心入了魔。哪怕他已登顶为神，照样会被天道打入尘埃，永世不得翻身!
　　叶谌抹去唇角血迹，再不看不周山魂要如何做，也不管对方是否还会继续废话，他祭出帝尊逆鳞，伸手覆上，微微用力就这么一扣，帝尊本体硕大龙身随之剧烈颤动。不消片刻便缩成一丈有余蟒般大小，顺势盘在叶谌身上，龙首伏在叶谌肩头，闭上了眼睛。
　　看似温顺入眠，龙舌忽吐，卷了一下叶谌耳廓。
　　湿热感触拂入心门，叶谌低眸看着浓金色泽的逆鳞，到底没舍得用力再捏，两指轻轻抚过逆鳞，引起金龙一阵颤栗。
　　余下的时间不多了……
　　叶谌阖眸轻叹，将逆鳞凑近龙首晃了晃，金芒闪过，龙目睁开，与此同时，叶谌觉得后腰那处，抵上了硬物。

大结局（三）
　　“我不知来路，从师尊口中得知吾乃坤泽，构造特殊，要修无情道，我便总以为此生漫长，色调单一。”
　　叶谌轻语，偏头在帝尊本体龙首眉间，印下一个血色浓郁的吻。
　　后腰硬物下移，探入衣摆，沿着脚踝曲线浮游慢绕，那硬物火热，每每划过肌肤，留下一尾尾烧灼红痕。
　　叶谌丝毫不掩饰情欲，睫羽翕动，渥丹丰颊，媚与娇，雅与正，截然不同的两种姿态完美融于一身，风姿妖冶，整个人恍如糜烂不堪的淤泥中，绽出一朵旷世青莲。
　　春情入骨，叶谌就以这副模样看着不周山魂，随着帝尊本体龙尾划过腰线，叶谌眸波浮光，唇瓣微张，兜不住的喑哑低吟，似痛苦，更似快活。
　　那沉浸在欢愉中的眼神似有吸力，不周山魂搜遍曾看过的万般字句，最终只有一个字能够评价这胆大包天的人修，带给他的感触——
　　春。
　　既是「春」，又极蠢。
　　“你这人修知不知道自己究竟在做什么？！”
　　面对不周山魂的咆哮怒吼，叶谌轻撩衣衫露出半扇白玉般的肩头。
　　随着金龙张嘴咬上肩头，叶谌眉眼含笑，“天尊这话问得奇怪，我自然晓得自己在做什么，帝尊给我最美的世间颜色，我便给他最好的回应，我爱他，他也爱我，行以欢/爱，理所应当。”
　　不周山魂气得干瞪眼，半个字都喷不出来！
　　肌肤被锋利獠牙刺穿，血气弥漫，叶谌抚着龙首，面对连血带肉啃噬他的帝尊，他笑得愈发动人。
　　“天尊看得这般入迷，距离那么远，不如再凑近些看？看看帝尊是如何与我欢/爱，好好看看我俩与人世间的寻常夫妻，有何不同。”
　　那遮遮掩掩的其实看不清什么。但那人修表情太销魂蚀骨，分明被咬得周身染血，偏以「欢/爱」来诠释！
　　不周山魂气得差点从虚空之处堕下，这会儿念什么咒都没用，明知不该看，他却一瞬不瞬盯着那个被金龙紧紧缠着的人修。
　　肩头被咬破，颈子也被咬破，上半身衣衫都被那金龙拂开，啃噬来到胸口忽停，金龙贪婪嗅着那股沁人心脾的莲香，没再用嘴咬，猩红龙舌轻卷，撩了一把叶谌胸口的两朵红梅。
　　金龙舔了一下便上瘾，专选那两处慢绕，叶谌被撩得鼻息深重，他力度甚重抚着龙角，是抚，也是撸，就不让龙首离开，要继续舔，就这么舔，把他的气息全部遮蔽，只留下帝尊的气息。
　　“天尊看到了，即使帝尊没有神志。哪怕他方才咬我，但他认出我了，他便知道疼我，爱我，这便是情。是你们神仙万千年来都极其忌讳，闭口不提，甚至高调公开抹杀，却又在每每独处午夜梦回之际，会怀念，乃至向往的情。”
　　登仙无情，哪怕没登仙，不周山魂只是一座山，他哪儿谈过什么情！
　　谁会对一座山有情……抱着石头谈情吗？！
　　“你有的。”叶谌眉间渐染痛楚，不是为自己，而是为了被他召出来的那个空心山魂，“待你将我的精魄带回去，春暖花开，飞禽走兽，所有寄居在你本体的生灵，都会对你有情。”
　　“它们会陪着你，让你不再寂寞。无论你的山体有多坚硬，对于生灵来说，它们只会视你为归属，将你当成它们的家。”
　　不周山魂掬了一把虚空之息罩住叶谌，将其连金龙一起带到掌中，叶谌伏卧，压着他的金龙躁郁不安，在其背上碾压出道道红痕，白衣渐被血色浸透。
　　不周山魂刚要呵斥，叶谌蓦然抬眼，“肉身是我的，我愿意被这么对待，你现在看见了，我与帝尊虽然一人一妖，但我俩与人世间的夫妻，可有区别？”
　　“我腹中怀有龙珠，便如寻常夫妻一般孕育后代，生生不息，周而复始，这不就是天道轮回？”
　　“我没错，错的是世道，是人心的贪欲，错的是天道——”
　　语声顿落，金雷徒生！
　　不周山魂眼神微擎，一把握住即将劈中叶谌的金雷将其捏溃，“他乃人修，又乃坤泽，一时的行差踏错尚有回头之路，况且本尊在此，轮不到金雷施惩。”
　　叶谌抱紧被他护在怀里的帝尊，仰面躺着，眼神平静，“此乃下三界，天尊不必插手，让它来劈，我看它能劈我多少道金雷。”
　　这话提醒了不周山魂，他有些吃惊，莫非这人修擅长摄魂之术？！
　　他是何时开始同情这人修的？！
　　心思生岔，第二道金雷直劈叶谌而来，他匆忙翻身将帝尊本体死死护在身下，金雷加身，后颈皮肉绽开，血一霎涌了出来！
　　叶谌仓促间瞥了一眼被他护在不远处的青溪，用力抚了一下后颈，将那捧蕴含着浓郁坤泽之息的鲜血隔空洒向青溪，谁都不能为了救而死！
　　天道对妖界无情，他有情，他要将妖界所有，尽皆恢复至初始的美好！
　　“天尊帮我护着帝尊！”叶谌疾喝之间，飞身御风来到青溪面前，不周山魂郁闷吼道：“你不是说让本尊不要插手下三界之事嘛？！”
　　“我这是在驱策你命令你并非你主动插手——闻渊乃我夫君——他若被金雷劈掉半片龙鳞——我势必将你整座不周山——夷为平地！”
　　不周山魂格外不爽的扫飞一道袭向闻渊本体的金雷，愈发不爽的看着叶谌：“喂！那小青龙的神魂都散了！肉身灵根也毁得差不多了！你救不了他了！你切莫再逆天而行——加深罪孽！”
　　叶谌对这吼声充耳不闻，他就要逆天而行，因为，「天」是错的！
　　祭出幽冥鬼主的禁魂铃系在青溪发软四肢，叶谌两指轻抬，以血为媒，迅速画了一道复杂符文。
　　不周山魂震惊次数太多，这次反而不震惊了，再次扫飞一道金雷，撇了撇嘴，道：“你一个人修居然学鬼修画符开以招魂印，你当心下次来的乃是玄雷，那本尊可救不了你。诶，你那招魂印跟哪个倒霉催的鬼修学的？”
　　叶谌呼出一缕长息，侧目道：“自学的，我素来无师自通。”
　　不周山魂：“你这么厉害你咋不上天？”
　　叶谌反唇相讥道：“说不定我本身就是不稀罕九重天，自己跳下来的呢？”
　　噎完不周山魂，叶谌自己也觉得奇怪，他不是素来无师自通，而是随着举动言辞愈发离经叛道，觉得心头格外畅快的同时，还有一些隐晦法诀，悄然觉醒。
　　应了不周山魂的乌鸦嘴，别管叶谌曾经是什么样的所在，此刻正道修士祭以鬼府招魂印，雷云顿转乌黑，闪电在云中积聚片刻，耀眼雷光，轰然袭向叶谌！
　　后背正正被玄雷击中，叶谌呛出一口血，唇含冷笑。所谓的玄雷也不过如此，有本事就劈死他这个大乘期人修！
　　劈是劈不死的，就观叶谌依然要行招魂术，那玄雷也被激怒，一道又一道雷光袭向叶谌，叶谌后背肌肤几乎被劈焦，四肢也遍布玄雷印记，他的视线有些模糊，摸索着轻轻弹了一下青溪额头。
　　“下次不许再想着为谁牺牲，知道么？你与抚月还没成婚，你俩还欠我与帝尊一杯喜酒呢。”
　　青溪被强大神识包裹着轻飘而落，周身残破之处已恢复如初，眼尾依稀挂着泪痕，缓缓落在还保持着双膝跪地的抚月身边。
　　随着招魂印散去，玄雷停歇，却未散去，叶谌回眸，眼神冰冷，这回没再劈完就跑？
　　很好。
　　轮到他了。
　　气势够了，但肉身经过金雷玄雷双重摧残，再加上耗费灵力为青溪施救，叶谌只觉眼前一黑，后仰堕下！
　　不周山魂急急俯身要接叶谌，掌中金龙却比他的动作更快，俯冲载了叶谌，龙身急旋而起，对着苍穹那两团雷云飞了过去！
　　不周山魂嗤笑，蟒般大的所在，神魂也被逆鳞全部封住，面对金雷已是极限，更别提还有针对修士的玄雷，这妖龙真是狂妄又自大！
　　他许久没看戏了，倒是怀念得很，此间机会正好，他就看着……
　　念头未完，视线便被凝住，除了金龙游走速度不变之外，眼前一切都变得很慢。
　　不周山魂察觉不对，蓦然抬眼，只见雷云更高之处落下一座造型别致的楼阁，空有楼阁，不见主人，只因楼阁名为「夜雨」，楼阁的主人，刚刚来到界山之外。
　　“这竟是……时空挪移之术！”
　　不周山魂迅疾转身，只见一道姿势怪异的身影悬在半空，周身血肉被磨得几乎不成人样，不断有墨黑血块掉落。
　　“算你这块破石头有眼界。”
　　清幽语声传入界山，叶谌恍惚间以为听错，惊喜回眸：“鬼主？！”
　　幽冥笑不出来，哪怕泥般心性，在瞧见叶谌与闻渊以及妖界的惨状之后，也会一朝暴走！
　　幽冥打出一声呼哨，夜雨台迅速飘了过去，崩塌的一瞬，他仰首怒骂——
　　“桓悦！我操/你爹！你且给老子等着！”
　　骂声顿落，语声忽转，“苍鸾——”
　　叶谌自动屏蔽鬼主骂爹，鬼主召他的苍鸾作甚？

————————————————————
本文作品均来自互联网，仅供预览，请在下载后24小时内删除。版权归作者所有，如有侵犯到您的权益，请联系我们删除！
————————————————————
 
